微步在线成立两年，已于2017年中完成1.2亿人民币B轮融资，高瓴资本领投。微步在线自成立就在一系列重大安全事件如XCodeGhost、DarkHotel、WannaCry中多次积极应对，现有分布在金融、能源、互联网行业和政府机关的客户数十家。
我们正在寻找以下岗位的人才：
高级情报分析师
薪资范围：
15-35k/月（视能力而定）
招聘人数：
2
职位描述：
1、负责重大安全事件和来自客户的应急响应分析 2、负责高级APT团伙、流行木马威胁的研究与追踪
岗位要求：
1、具备三年以上的安全相关工作经验。 2、熟悉常见的溯源分析方法。 3、熟悉常用的hunting方法和各大的安全分析平台，比如微步威胁分析平台、VirusTotal、VxStream等。 4、曾经参与过重大安全事件、黑客团伙的溯源分析。 5、了解常见的分析取证工具和方法。 6、具备良好的分析报告的撰写能力。 7、具备良好的沟通能力和语言表达能力。
加分项：
1、熟悉常见黑客工具的使用，比如Cobalt Strike等 2、熟悉流行黑客组织的攻击特点和手法。
高级木马分析师
薪资范围：
15-35k/月（视能力而定）
招聘人数：
2
职位描述：
1、 负责重大安全事件和来自客户的应急响应分析 2、 负责高级APT团伙、流行木马威胁的研究与追踪 3、 负责流行木马的分析和特征提取
岗位要求：
1、 具备三年以上的安全相关工作经验。 2、 熟悉常见木马的常见的技术特点。 3、 熟悉恶意软件的常见分析方法，熟练使用相关的分析工具，比如OD、IDA Pro、Windbg、GDB等。 3、 熟练使用Python等编程语言，具有一定的编程能力。 4、 具备良好的沟通能力和语言表达能力。
加分项：
1、 熟悉流行木马的协议特征。 2、 熟悉yara规则，能够特定木马的yara规则。 3、 参与过重大安全事件、黑客团伙的攻击活动的分析。
高级安全开发工程师
薪资范围：
15-35k/月 （视能力而定）
招聘人数：
2
职位描述：
负责沙箱（sandbox）产品开发维护和各种家族样本分析工作
岗位要求：
1、3年以上工作经验 2、熟练掌握C\C++和一门脚本语言如：python、ruby、perl； 3、熟练掌握反汇编，熟练使用一种或几种动态调试和静态分析工具如：ollydbg、x64dbg、windbg、IDA、Dede、Dnspy等； 4、熟悉常见的病毒木马的危害和技术手段，以及病毒和杀软的相互对抗； 5、了解基本的漏洞的攻击原理，漏洞缓解机制； 6、了解基本的软件保护壳技术； 7、具备良好的沟通能力和语言表达能力。
有以下经验者优先录取：
1、有过sandbox开发经验者优先考虑 2、有过内核驱动开发和大型安全软件开发经验者优先考虑 3、有分析过rootkit，bootkit，APT攻击样本的有优先。 4、有漏洞分析病毒木马分析经验者优先
高级研发工程师
薪资范围：
15-35k/月（视能力而定）
招聘人数：
2
岗位职责：
负责内部安全产品的研发
职位描述：
1、精通Windows驱动开发(安全软件方向)，深入理解Windows底层运行机制； 2、精通Windows API、Socket、多线程、锁、进程间通信、COM、RPC、STL、ATL等开发技术； 3、精通WinDBG调试驱动/应用程序； 4、精通IDA Pro进行逆向分析工作； 5、熟悉常见的Windows Rootkit使用的各种技术； 6、熟悉Windows过滤驱动技术和内核/应用层Hook技术； 7、有较好的编码功底、基本的模块设计能力； 8、有安全软件技术经验（如：Firewall，HIPS，Anti-Virus，Anti-Spyware）优先考虑。 9、三年以上安全相关工作经验。
简历请投递 liuxiaokun@threatbook.cn ／fanxinghua@threatbook.cn（请注明来自 FreeBuf）
工作地点：
北京中关村，地铁苏州街站附近
其他福利：
八险一金、绩效奖金、带薪年假、年度旅游、下午茶、优秀者享有期权激励！
欢迎推荐和自荐，推荐的候选人入职成功有iPhone X等多重奖励~