2017年11月24日下午，由中关村管委会、北京市教委、北京市人社局、北京大学、清华大学主办，中关村前沿科技与产业服务联盟与中关村银行共同承办的2017中关村前沿科技创新大赛总决赛圆满落幕。
在本届中关村前沿科技创新大赛上，北京安普诺信息技术有限公司（悬镜安全）获得物联网与信息安全领域十强团队称号。
习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上指出：“实现‘两个一百年’奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持走中国特色自主创新道路，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，加快各领域科技创新，掌握全球科技竞争先机。” 这“三个面向”为我国科技创新指明了主攻方向。
为贯彻落实习近平总书记在全国科技三会上关于“面向前沿、面向经济主战场、面向重大需求”的指示精神，深入推动“大众创业、万众创新”，按照2017年全国和北京市双创周工作总体安排部署，开展“2017年中关村前沿科技创新大赛”活动，围绕人工智能、高端芯片、大数据、医疗健康、颠覆性材料、智能制造等中关村重点布局的前沿领域，开展前沿技术创新创业大赛，在全球范围内吸引拥有颠覆性原创核心技术的团队和项目在中关村创新创业，弘扬中关村前沿技术创新创业文化，筛选优质的项目和团队。
2017中关村前沿项目科技创新大赛，历时50天，七个领域21场路演，共邀请200余位行业专家及优秀投资人参与评选。超千名观众现场观看路演，通过不同渠道间接影响超过十万人。
大赛组织方组织了顶级创投、产业资本、银行、担保等金融机构提供优质资本服务，同时组织上市公司、国企、央企等行业龙头企业与参评前沿技术企业进行产业和市场对接，促进前沿技术创新发展，加快培育掌握前沿技术、有全球影响力的创新型企业，加快前沿原创技术策源地和北京全国科技创新中心建设。
据了解，本次大赛围绕人工智能、高端芯片、大数据、医疗健康、新材料与智能制造等中关村重点布局的8个前沿领域，开展硬科技的大赛，在全球范围内吸引拥有颠覆性原创核心技术的团队和项目在中关村创新创业。
本次大赛重点强调前沿、专业、服务：
“前沿”是指本次大赛选拔的企业和团队必须拥有人工智能、高端芯片、医疗健康等新兴前沿领域的顶尖技术，属于硬科技；
“专业”是指大赛邀请了沈昌祥院士、刘忠范院士、李开复、张泉灵、徐小平、洪小文等技术、投资、企业界最顶尖的专家领衔项目评选工作。
“服务”是指对选出来的获奖项目，除了获得价值超过百万元的资源包（现金+金山云资源包）和未来直接进入中关村前沿技术企业评选和微软加速器绿色通道外，大赛组委会将联合相关主办单位提供6项服务，分别是与联通、北汽等100家在京央企、上市公司等行业龙头企业进行市场对接，由红杉、真格、中关村银行等提供优质资本服务，与上百家中关村开放实验室进行技术与人才对接，与中关村16个园区进行政策对接，部分区县将为获奖者提供三年免房租的政策。
本次比赛是对安普诺创新技术的高度肯定和鼓励，2017年也即将落幕，展望新的一年，安普诺将不忘初心，砥砺前行。公司上下通力合作，精诚团结，坚决拿下信息安全制高点。上“顶天”，面向国际科技前沿，致力未来发展；下“立地”，面向国家需求，赢得战略主动；更要“惠民”，面向经济主战场，为社会，为人民创造更加安全的网络环境，创造更多价值。
北京安普诺，由北京大学白帽黑客团队“Xmirror”主导创立，专注于动态数据中心和云计算租户侧的高级定向攻击防护，核心业务主要包括悬镜云卫士、云鉴网站威胁扫描系统等自主创新产品及以实战攻防对抗为特色的政企安全服务，专注为媒体云、政务云、教育云等平台用户提供创新灵活的自适应安全智能管家解决方案。
信息安全技术日新月异发展迅速，安普诺公司始终在风口浪尖上领导、追逐技术革新。历史经验证明，科技革命能够深刻地改变世界发展格局。作为与国信院、北京大学等国有单位、机关等的合作伙伴，安普诺长久以来的技术革新为保障国家网络信息安全做出了巨大贡献。
安普诺公司积累了大量针对互联网信息安全重灾区的服务经验，面对企事业单位、机关、教育、金融等重点行业，有着专业翔实的安全解决方案，获得了合作伙伴的一致好评。
安普诺的发展路线中，不仅是在理论上发展技术创新，更在不断的实践过程中磨炼自身。注重产品、服务迭代的安普诺坚持以创新谋发展的战略眼光，坚决落实在实践中进步，在反馈中完善的指导思想。从成立以来，用心对待每一家客户及合作伙伴，切身从用户角度出发进行自我反思与批评，只有高标准严要求才能做出优秀的产品来。
科技发展关系到国家发展，没有信息安全就没有国家安全。安普诺团队向来注重为国家发展贡献自己的力量。会议、活动等网络攻击敏感期间，安普诺安全团队7X24职守随时响应国家号召，积极认真完成上级安排布置的安全任务，紧握互联网钢枪利剑，守卫国家信息边关。