某种程度上，制药是一个寡头并行、外行难于参与的行业，有着绝对的进入壁垒。但在这么一个传统的行业，也不乏新技术、新概念的悄然渗透，如大数据，如云计算，如90%制药企业中都会涉及的移动化。大浪淘沙下的制药企业，如何经得起医改和移动化双重改革之艰难考验？本文主要从移动化安全的角度，谈谈全球生物制药领军企业——金赛药业移动安全之路的领先经验。
从零到20亿的突破之路
作为一家传统制药企业，金赛药业是中国基因工程药物质量管理示范中心，国家基因工程新药孵化基地，国家科学技术进步二等奖获得者，拥有亚洲最大重组人生长激素生产基地。
金赛药业是长春高新（股票代码000661）控股子公司，行政总部和生产总部设于长春。
企业厚积薄发，从无到10亿元，用了整整18年，但从10亿提升到20亿只用了3年时间。这得益于近几年的信息化、数字化转型趋势，给制药业带来了颠覆性的经济增长点。其中，移动化发展成为该企业的强劲助力，然而“业务先行”的理念让该企业在快车道疾驰而去的同时，留下了不少移动安全的风险。据了解，在移动化过程中遇到的最核心的安全难题就是如何保护移动端企业数据（如客户信息、临床研究信息、基础研究技术信息）。
基于此，金赛药业集团为业务员工统一购买了市场上的“豪华版企业机”vivo 版指掌易定制手机作为标配移动办公设备，在提高企业整体对外形象、满足员工使用需求的同时，如何做好移动安全办公及管理，需要IT部门提出一个轻量、快速的实施方案。
移动化进程的“拦路虎”
随着国家医改制度推开，制药业在管理销售、市场、生产、内部人力等方面面临着更大的挑战和压力。废除了无序管理的手机移动办公模式，金赛药业为员工配发了vivo 版指掌易定制旗舰机，只为能够更好地管理设备和企业数据安全。那么，企业的信息安全部将会面临的难题在哪？
首先，设备的资产管理，销售人员作为移动业务应用的直接使用者，人员跳槽频繁，客户资源会不会被带走？人员离职后如何回收设备？另外，设备丢失或掉线时间超过规定时长，管理员如何及时知晓并采取措施，防止数据泄露风险？
第二，合规审计，根据国家相关规定，上市企业对信息安全要求更加严格，员工工作中的敏感信息一律要求脱敏处理，如何对企业应用中的敏感信息进行内容审计和检测？
第三，基本的业务应用功能，如定位、轨迹审计，让企业对员工位置看得清、管得住，防止员工出现违规行为或进入违规区域。
直击痛点，高效配合业务发展
背景：手机市场中的劲旅vivo在国内市场的保有量达到了1.08亿，是当之无愧的智能机代表厂商。他们选择与国内移动办公安全领导厂商指掌易建立深度战略合作，其旗下最新机型X20在发布当天指掌易就完成了产品适配，现在vivo 版指掌易定制手机已可顺利运行指掌易企业级移动管理全线产品。也正基于此，该客户选择了vivo版指掌易定制手机，强强联合的催化剂下，必定能让客户快速适应多变的移动化市场环境。
为更好地服务制药集团标杆企业，保障业务安全，指掌易为该药业集团的安全需求制定了完整的企业移动管理平台，如今已取得了显著的管理效果。
基于客户统一管理的需求，产品统一称为“移动门户”，只有在这个虚拟安全域中，终端用户才能操作这些应用和数据，最终帮助用户解决了以下核心问题：
1. 设备资产管理：第一时间自动通知管理员设备的异常状态，如设备被破解、被淘汰、掉线时间超过设置时长、SIM卡更换等。管理员可远程擦除数据、禁用设备应用，防止数据泄露。
2. 合规审计：对企业应用的身份认证和敏感信息内容进行审计和过滤，一旦发现敏感信息未脱敏等违规行为，自动触发管理策略如删除数据、启用违规策略、禁用信息外发等功能。
3. 设备远程操作：支持设备定位、了解一线业务人员地理位置，一旦进入违规区域及时上报，便于统一管理和后期追踪。
4. 文件加密：只有安装了解密环境才能打开企业文件、系统定时自动删除文档等，远程删除功能。
针对该药业集团的移动安全需求，指掌易对终端进行多维度合规审查，发现、定位违规终端，保证每一个联网移动终端可查、可管和可控。此外，还根据地理定位、内容审计、资产管理等数据，进行精准的大数据分析，未来为用户提供态势感知等服务。
主动出击方能立于不败之地
当前，业务的快速发展和安全的踟蹰难行要求制药企业寻找到一个平衡点。
当下的移动安全挑战对企业信息安全部门的要求比PC端安全要求要高得多，如PC端安全很少考虑消费级的用户体验，但小小的移动端必须将这个考量纳入到工作中去；金赛移动办公中90%的工作，都来自于手机办公，大大的提高来工作效率，同时，安全风险也随之提高，相对PC端，时间、地点、网络连接比移动端要稳定等等。然而，移动化发展大势所趋，这些要素并不能成为移动安全发力的阻碍。企业在抓信息安全工作中，安全部门主动出击，才能让企业立于不败之地。
未来的产品规划和实施过程中，指掌易会与金赛药业一道，让客户端和管理平台更安全地通信，在各个环节和部门部署整体的移动安全解决方案，提高生产力，并提高各部门的安全性。作为vivo 版指掌易定制旗舰机，在企业级的定制化产品第一单，金赛药业成功开启了移动化办公的安全范例。
纵观行业发展，中国制药早就不是十几年前对国外技术和基础研究亦步亦趋的跟随者，而是华丽转身，成为当今世界上仅次于美国、日本的医药市场，随着业务的壮大，未来有望成为仅次于美国的全球第二大药品市场。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，指掌易与更多药业集团的未来合作可期！
关于金赛：金赛药业成立于二十世纪九十年代，是国内规模最大的基因工程制药企业和亚洲最大的重组人生长激素生产企业，是国家“十一五”新药创制重大专项——全国唯一的基因工程新药孵化基地，也是中国首个“基因工程药物质量管理示范中心”，母公司已在主板上市。在国际上也是非常有竞争力的生物制药公司。
关于指掌易：作为中国移动办公安全的开拓者，致力于为各行业用户提供企业移动安全的全生命周期解决方案，帮助用户实现安全高效的移动化。2017年以来指掌易以卓越的市场表现和市场领先的技术赢得多个行业客户的认可，并屡次斩获国内外各项大奖，成为移动办公安全企服领域当之无愧的领头羊。
备注：本文中“制药企业”是药品交付、药品研制、药品加工的企业，不包括从事医疗器械、数字医疗和疾病诊断的公司。