携程礼品卡是携程旅行网独家发行的预付费类旅游礼品卡的初衷本事用来方便大家的，可是总是有些网民就是“上有政策，下有对策”可谓是无所不畏啊，就像蚂蚁花呗刚出的时候马上就被一些人利用公开做起了生意利用一些平台回收换取现金后再返利给卡主。
举个例子，一张500元9折的购物卡，“套现族”以400元的价格收购，帮人代刷后收取450元的现金，一进一出就是50元的收益。只要每天多刷几单，那中间获得的收益不是一般的大。
但是，行内业内人士表示，这并不是一条合理合法的“发财之路”。对于出售购物卡的个人而言，卖卡行为实质上违背了和商家的合同约定;对于“套现族”而言，一系列的行为更是踩入了“非法经营行为”的界限。
首先笔者打开QQ的查找，搜索关键词“礼品卡回收”立即跳出了N多的群，我随机选了一个加入进去，在群内小编我了解到，大多数的卖家根本不在群内交易，而均是通过一个叫做礼品卡回收网站“https://jinshuju.net/f/mgh39B”来进行操作。通过其他群内用户，小编了解到，为什么大多数的人都通过平台来进行操作？我得到的回答是该网据说均是秒回款的，也不管卡的来源是从来而来。
电子礼品卡：可套现 用支付宝等转账交易
在网络送礼同时，一些名为“电子礼品卡”的商品销售也十分火爆。这种卡片不记名、无实体，面值从50元到1000元不等。
在京东商城网站上，涉及电子礼品卡的评价达11万多条，其中较多出现的是“给领导送礼的神器”、“单位福利有着落了”、“发票开得灵活”等评价语言。
记者采访调查发现，该网站并未要求购卡者输入身份证号码；在支付页面，发票名目可选择办公用品、劳保用品、教材资料等类别；购买成功后，系统提供消费密码，在提交订单环节输入密码即可消费。
一名电商服务人员介绍，送礼者在网上购买电子礼品卡后，可将密码转发收礼者，他们可在电子商务网站上凭消费密码任意选购商品。从买礼品到送礼品，双方无需见面，也不用经手实体卡片，既方便快捷，又避免了送礼风险。
业内人士透露，有的客户一次订购几十张上百张电子礼品卡，因为它不仅方便快捷，还可以套现。在赶集网、58同城等生活信息类网站，回收电子购物卡的信息比比皆是。
于是我马上访问了这个网站，首先出现的界面是
首页
界面操作
然后根据流程操作，我使用我通过官网购买来的携程任我行礼品卡面值是50元的进行操作
输入身份信息
填写了姓名和电话，然后点击获取验证码后
选择卡号面值
勾选卡的面值
输入卡号或卡密
然后在这里填写卡号和卡密，然后选择回款方式也就是卖卡人需要把所换取的RMB打到那个第三方支付账号上，在这里我就选择
选择回款方式
然后在这里输入支付宝的账号和名字
随机跳出该界面，简单填写个邮箱或者QQ以后
然后就会有这个确认码，这个确认码的作用也就像当于一个凭证。果然，不到五分钟小编就收到了短信提示到账。这个如何快捷的平台连基本的审核都没有。
记者发现，这类买卖大多通过支付宝、网银转账方式进行交易，一方面收礼人将购物卡面值“变现”存入支付宝，另一方面，“黄牛”将回收的购物卡再次销售，形成了一条“卖卡—买卡—套现”反复循环的灰色产业链。
业内人士建议，尽快制定网络销售礼品的规范，如扩大监管范围，不仅购卡实名，用卡也要实名，不仅线下实名，线上也要实名，不仅要限制单卡金额，还要限制单卡销售数目，等等。
此外，税务部门要加大账目核实与发票查验，对于办公用品、培训费等发票年底大量增加的现象，要仔细审查，一旦发现虚开发票的情况，予以严厉处罚。
*本文作者：loophole，转载请注明来自FreeBuf.COM