大概在几天之前，我买了一台GPDPocket 7。这是一台便携式视频游戏终端，其大小跟一台迷你电脑差不多，并且配备了一颗Intel Z8750四核CPU，8GB DDR3 RAM，128GB三星eMMC存储，7000mAh电池。
厂家表示，该设备支持在开启WiFi和蓝牙等功能的情况下持续运行12个小时，正可谓是“电脑有的功能，它全都有”。这个小东西的尺寸大概是7.1″ x 4.2″ x 0.7″，因此它在合上盖子的时候可能只比一个大尺寸的智能手机稍微大一点点。而且从外观上来看，它还是比较可爱的，它的外壳比较贴近苹果的金属风格，而并非是更常见的塑料材质。不过对我来说，它唯一的缺点可能就是价格（$499）太贵了。
正如笔记本电脑以及Linux系统经常遇到的情况一样，这款设备针对硬件启动后的支持还有很多需要改进的地方，虽然厂商会在最新版Linux内核中添加自己设备或Linux社区版本的驱动支持，但不幸的是，最新版的Kali 2017.3其内核版本为4.13.10，而GPD则需要内核4.14.X才可正常工作。因此，很多人会选择安装Ubuntu或Xubuntu镜像，然后再使用类似Katoolin之类的脚本来完成Kali工具的安装，这样就可以轻松地将任何一个基于Debian发行版的Linux操作系统完全“改装”成一个Kali Linux系统了。
但Re4son改变了这一切…Re4son是一位著名的黑客，他发布了一个专门针对GPD Pocket的自定义Kali Linux，即Pocket-Kali（Kali Linux 2017.3 ISO镜像）。
因此，我们现在在GPD中安装Kaili，就可以像在普通电脑中安装Kali一样简单了。下面给出的就是具体的安装步骤。
安装方法
1. 首先，点击【这里】下载最新版本的ISO镜像；
2. 将下载下来的ISO镜像文件写入到U盘中，你可以使用DD、Rufus或Win32DiskImager等工具；
3. 将U盘插入到GPD Pocket中，开启设备，然后按下F7直到进入启动菜单；
4. 选择“从U盘启动”；
5. 在Kali菜单中，选择“Kali Live”并启动进入桌面；
6. 在Kali系统中，选择GParted，然后卸载掉主分区；
7. 运行debian-installer-launcher；
8. 完成安装；
9. 重启；
10. 祝你好运；
为了缩小占用空间，Pocket-Kali镜像仅自带了Kali平台中排名前十的渗透工具以及无线测试工具。
在对Kali-Pi的当前版本4.15.0-rc4-re4son进行了测试之后，我可以让Kali在GPD Pocket上正常运行了，并且几乎所有的功能（包括睡眠/唤醒、WiFi/蓝牙、屏幕旋转以及分辨率等等）都能够正常使用。但是，现在唯一的问题就是音频无法正常工作，而且这个功能是内核支持的。不过考虑到这还要搞半天，所以我决定放弃让它“发声”了。
请记住，我们的迷你GPD可没有以太网接口，不过我们可以使用USB-C千兆以太网适配器来解决这个问题。
后记
多亏了Kali Linux以及GPD的小巧身躯，GPD才能成为一种便携式的渗透测试工具。如果再配合一些例如大功率WiFi、蓝牙、或者SDR无线电接收器的话，它绝对可以成为一种无敌的便携式攻击设备。
* 参考来源：medium，FB小编Alpha_h4ck编译，转载请注明来自FreeBuf.COM