「AI安全嘉年华」系列活动之“网藤杯”智能安全机器人养成计划，邀请大家共同参与智能安全机器人的培养，见证「智能安全机器人」的诞生。
“网藤杯”智能安全机器人养成计划
如果一个系统没有人的参与，是无法变得越来越聪明的，强大如AlphaGo也需要在同人类高手对弈中不断强化自己，应用于安全领域的机器学习系统亦是如此。让安全系统更安全更智能是我们不断追求的目标。 参与者在活动页面提交AI安全机器人“成长”所需的三大模型部件（暗链、恶意URL、WebShell通信样本）使AI机器人不断自我学习，最终根据参与者提交的样本数量与质量综合评定，送出万元大奖！
活动官网
活动时间
2018年1月4日～3月5日
养成规则
1、参与者可以从AI机器人的三个“模型部件”（暗链、恶意URL、WebShell）中选择一个或者多个进行“样本”提交 2、根据参与者提交的样本数量和质量分别计算出“贡献值”和“智力值” 贡献值：由每个符合条件的样本且未重复提交的样本数量及分布决定分值 智力值：由每个符合定义且未重复提交的样本在进行机器学习后，根据其机器学习结果的“可疑度“进行评分 可疑度：机器学习结果呈现的一种方式，用户上传样本后，网藤智能机器人会根据特定的模型对样本进行运算，得出上传样本异常的可能性，即可疑度。同时随着网藤智能机器人样本数据库的更新，样本检测可疑度的准确率也将不断调优 3、贡献值及智力值有Lv1—Lv4 四个等级，每个等级分别有对应的积分值，达到对应的积分值即可升级 4、活动结束之后，贡献值和智力值相加总积分排行前10名的参赛者将获得丰厚大奖
三种样本定义
1、暗链，网页源码：包含暗链网页源码(utf8) 暗链类型：标注暗链所属类型（1商广，2淫秽，3博彩，4游戏， 5医疗，6其它） 技术细节：简述暗链使用技术手段，如使用display:none做隐藏，js做隐藏 暗链核心代码：实现暗链的核心代码 2、恶意请求URL，URL：url中包含payload 类型：标识恶意URL类型（1：SQL Injection，2：XSS，3：Code Injection，4：File Include） Playload： 填写URL中识别出的playload 3、webshell通信 URL：url中包含webshell通信数据 类型：指明所使用的webshell类型或未知
活动奖品