*本文原创作者：iloveacm，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载
本文内容仅代表作者观点且只做测试展示，目的是提醒读者注意 WiFi 联网安全，严禁将内容用于不法用途。
前言
搭建钓鱼 WiFi 来盗取账号密码已经成为一种很平常的攻击手段了，我在信安之路的文章上面也看到作者 98 用 kali 搭建钓鱼 WiFi 进行测试的文章，因此决定测试一下，便于研究防范。话说回来，由于学校万恶的闪讯不让共享宽带，连 WiFi 都开不了，于是买了一个随身WiFi ，结果没想安装了驱动后，闪讯直接启动不了了（哭晕在厕所）。只好到学校内网实验了，结果发现这个随身WiFi有一个主人确认连接的模式，当连接上WiFi后，客户端会弹出等待页面，如果把这个页面替换为我们伪造的页面，一个钓鱼WiFi就搭建成功，可以测试了。
01 搭建过程
安装官网上下载的驱动程序，插入随身WiFi，
可以看到弹出了WiFi的管理页面，接下来。我们在文件资源管理器下切换到 C:\Program Files (x86)\XXXAP\web目录下，可以看到三个文件：
这就是客户端连接时弹出的认证界面，我们只要替换掉HTML文件为我们伪造的页面，就可以猥琐欲为了。不过这里还有一点，由于这里给客户端弹得是静态页面，无法实现密码的储存，我们要搭建本地的服务器，这里推荐phpstudy，自带apache服务器与MySQL数据库，简单方便，把网站根目录指向C:\Program Files (x86)\XXXAP\web，就可以了。
第一步：
安装好驱动程序，先不要插入随身WiFi，进入web目录下，将目录里的替换为我们编写好的网页文件，注意这个fallow.dat文件不知到有什么用，暂时先保留吧。
以上钓鱼网站的文件，其中文件夹里的文件以及三个html文件是直接我们学校的WiFi认证网站上直接保存下来的，而aaa.php是将用户输入密码存放到数据库的文件。代码很丑，将就看吧。。。。。。
第二步：
打开phpstudy，其他选项菜单---->站点域名管理---->将网站根目录改为C:\Program Files (x86)\XXXAP\web---->保存配置文件。重启。
第三步：
打开WiFi设置界面，来到设置中心，将连接方式选为主人确认连接，
将ssid也改成学校WiFi的名称，基本上客户端就分辨不出来谁真谁伪了，至此，WiFi的设置已经完成。
02 测试演示
打开手机，连接到i-HDU，可以看到电脑会弹出是否确认连接的页面，经过我实际的测试不管点同意还是直接不管，客户端都会弹出认证界面，输入密码都会被记录到数据库中。
先看看数据库中的数据为空：
在钓鱼页面中输入账号密码：
再次查看数据库：
可以看到已经获取到了用户账号和密码。
03 总结
钓鱼WiFi的光从页面上是难以分辨的，大家连WiFi时一定要多看看认证页面的url，谨防上当。
本文内容仅代表作者观点且只做测试展示，目的是提醒读者注意 WiFi 联网安全，严禁将内容用于不法用途。
*本文原创作者：iloveacm，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载。