即将挥别2017年，指掌易以奋进的心态、踏实的态度为广大的用户、合作伙伴们交付了一份满意的答卷。未来，指掌易会更加努力，潜心研发产品，积极开拓市场，为更多的企业用户带来更完整的移动办公安全解决方案。
以时间为单位，来看指掌易2017大事记。
——2017年1月，指掌易荣获移动安全行业典范奖和移动安全年度人物奖
1月6日，在中国软件网举办的《2017中国企业服务洞察力年会暨2016中国企业服务年度人物颁奖典礼》上，移动安全创业企业指掌易凭借领先的安全理念和技术，在移动安全厂商中脱颖而出，获得了「移动安全行业典范」的奖项。指掌易CEO王伟带领团队，以移动安全沙箱技术为核心，研发出了企业移动管理系统和移动办公安全套件两大产品体系，荣获「2016移动安全年度人物」奖项。
图指掌易CEO王伟（左五）
——2017年1月，指掌易荣获A轮8000万融资
1月，指掌易对外公布了8000万的A轮融资，投资方有方广资本、清控银杏创投、启迪创投、苹果天使APU。
——2017年6月，指掌易科技荣获「最具发展潜力初创企业」称号
图指掌易荣获安全牛「最具发展潜力初创企业」称号
——2017年7月，指掌易科技受邀参与智慧城市安全标准制定工作
7月19日，由中国网络安全产业联盟标准工作组主导的《信息安全技术智慧城市安全体系框架》标准制定工作会议在京召开，指掌易作为移动安全领域唯一的企业代表受邀参会，并为智慧化城市建设工作献策。
——2017年7月，指掌易受邀出席青云QingCloud Insight大会并发表演讲
本次峰会特邀指掌易科技产品副总裁丁俊一先生为演讲嘉宾，为现场观众带来了主题为「数字化转型，安全先行」的演讲，向大家展示了指掌易科技如何通过「下一代数字化安全工作空间」：一方面以服务代管控，另一方面尊重用户体验以充分落实企业信息安全保护，并在“零信任”网络环境中实现安全防护，最终激发企业数字化转型和创新的最大价值。
图指掌易产品VP丁俊一
——2017年7月，指掌易受邀出席军事信息安全交流会并发表演讲
在中国人民解放军建军90周年之际，以探讨网络安全与智慧军营建设的“军事信息安全交流会”在京成功举办。北京指掌易科技有限公司联合创始人许铭及专家参加了此次交流会并致辞。
图指掌易科技COO许铭
——2017年9月，中国首个移动数据防泄露系统亮相ISC互联网安全大会
以“万物皆变，人是安全的尺度”为主题的第五届中国互联网安全大会（ISC）上，移动互联网安全服务商指掌易科技携手全球顶级智库，全方位从战略高度探讨全球网络空间安全行业的机遇和挑战，并正式发布中国首个移动数据防泄露（移动DLP）产品。
图 2017ISC大会指掌易展位
——2017年9月，指掌易公布A+轮融资1.5亿，国内信息安全领域单笔融资额最高
指掌易正式公布获得1.5亿元A+轮融资，由昆仲资本领投，华创资本、苹果天使等跟投，这是今年国内企业移动安全领域最高的单笔融资。至此，指掌易的累计融资额已达3亿元人民币。公司创始人兼CEO王伟表示，产品与技术是公司的核心优势，本轮融资除一部分用于开拓市场外，多数资金依然会重点投入到产品开发。据了解，指掌易已累计投入上亿元研发费用。
——2017年9月，指掌易荣膺全球投资风向奖「红鲱鱼亚洲科技100强企业」
全球知名投资风向杂志《红鲱鱼》公布了2017年度「红鲱鱼亚洲科技100强」（RedHerring Asia 100）企业名单，北京指掌易科技凭借领先的移动办公安全技术优势荣膺该奖项，成为今年在移动安全领域唯一入选的中国企业。
图指掌易荣膺「红鲱鱼亚洲科技100强」
——2017年9月，指掌易隆重出席北京网络信息安全技术创新产业联盟2016-2017年度会员大会
北京市经济和信息化委员会史宜会处长、北京市公安局网络安全保卫总队吴贤政委、北京市网信办张越今处长、北京市科委主管工程师赵小帆女士、中国网络安全产业联盟陈兴跃秘书长、中国网信联盟李洋副秘书长出席了本次会议，指掌易作为北京网安联盟理事受邀参加本次会员大会，并作为会员代表发表了演讲。
图北京网络信息安全技术创新产业联盟
——2017年9月，指掌易移动安全方案首现第三届军民融合发展高技术装备成果展
作为当前国内武器装备军民融合领域最具权威性、综合性、示范性的国家级展览和论坛活动，其以现场展览与网上展览相结合的方式，展示了来自全国561家展商的936个项目。作为移动安全领域的中坚力量，指掌易科技携完全自主知识产权的移动安全产品精彩亮相，并凭借强大的技术实力成为936个项目中唯一入选的移动安全解决方案项目，全力支持我军安全建设！
图第三届军民融合发展高技术装备成果展网上展厅
——2017年10月，指掌易出席2017年中国ACS峰会并发表主题演讲 2017年10月25-26日“中国汽车CIO峰会”（简称ACS 2017）在上海隆重举办。指掌易作为移动安全领域唯一受邀企业，出席峰会并发表关于“制造业转型中的移动安全战略思考”的演讲。
图指掌易高级技术经理林迪
——2017年11月，指掌易科技荣获IT桔子「中国企业服务领域最佳企业服务商」奖项
IT桔子企业服务峰会在北京隆重举行，此次峰会还举办了“2017年度新锐企业服务商”和“2017年度最受欢迎企业服务商”颁奖典礼，并揭晓了最终榜单。专注于移动办公安全领域的北京指掌易科技凭借强大的技术实力和巨大的市场潜力，从600多家企业中脱颖而出，荣获「2017年度中国企业服务领域最佳企业服务商」奖。据悉，指掌易科技是该榜单中唯一获选的移动办公安全厂商。
图 IT桔子「2017年度中国企业服务领域最佳企业服务商」
——2017年11月，指掌易出席“苹果资本网络安全时代2017”论坛
2017年11月22日“苹果资本网络安全时代2017”论坛在北京隆重举办。指掌易作为国内移动安全企业代表，受邀出席并参与论坛演讲。
图 指掌易出席“苹果资本网络安全时代2017”论坛
——2017年11月，指掌易荣获2017中国财经峰会两项大奖
以“进阶与蝶变”为主题的2017中国财经峰会冬季论坛在北京隆重举行，指掌易凭借其在移动安全领域的强大技术实力和良好的市场表现，同时荣获「年度最具成长性公司」、指掌易CEO王伟先生获评「时代创变榜-年度影响力人物」两项大奖。这也是本届中国财经峰会论坛上唯一获得两项大奖的移动安全公司。
图指掌易荣获2017中国财经峰会两项大奖
——2017年12月，指掌易独捧36氪WISE大会两项大奖
由资深科技媒体36氪主办的“2017年36氪WISE新商业大会”在北京国际会议中心举行，本次会议以“新商业共同体”为主题，众多投资人、行业代表与技术前沿创新企业齐聚，共同探讨在新经济形态下创新企业的发展之路。指掌易荣获「最具影响力企业服务TOP奖」和「最佳A轮公司」两项大奖。
图指掌易独捧36氪WISE大会两项大奖
——2017年12月，指掌易荣获第六届全国公安系统警用装备领先品牌
人民公安报社中国警察网于12月26日在中国人民公安大学举办了2017年第六届全国警用装备品牌发展研讨会，暨全国公安民警最关注的警用装备品牌颁奖仪式，指掌易摘得「全国公安系统警用装备领先品牌」这一殊荣，公安部领导出席颁奖仪式并为获奖企业颁发证书及奖杯。
图指掌易荣获第六届全国公安系统警用装备领先品牌
一路走来，指掌易衷心感谢广大用户、朋友和合作伙伴的大力支持！2018，希望与您携手共进，与更多伙伴一起，开创移动办公安全的新时代！