背景
这是我今年早些时候接手的一个渗透测试项目，我要做的是获取到目标系统的控制权限。但在后渗透测试阶段，我仅仅只发现了一台与目标内网无任何关联的计算机，这也使我无法执行类似于Responder或ARP欺骗的攻击。此外，我也没有办法枚举出目标系统的用户信息，最要命的是目标系统的补丁也打的滴水不漏，一时我陷入了僵局~
打印机之光
但我并没有因此就放弃，我回头仔细查看了我的渗透笔记和扫描记录，惊奇的我发现了一个开放的打印机！
在“网络文件夹扫描”栏下我发现，该文件夹指向的正是目标系统上的文件夹。
在网络上这个打印机被配置为，扫描和保存文档到单独的计算机工作组中。另外我发现它的配置文件可被随意编辑更改，而不需要任何的权限认证。
测试打印机
首先，我创建了一个新的配置选项指向我的目标系统，并使Responder能够抓取到我的假哈希值。
接着，我确保了更改网络位置并不会删除已保存的用户名或密码（以便我在完成操作后，将更改恢复原样）。
更改设置
在确定我之前的操作不会造成任何破坏的前提下，我更改了配置让其网络路径指向了我的目标系统。
当我点击下一步，打印机为我展示了新网络路径的摘要页面。
抓取哈希
一切准备就绪后，我点击了“Save and Test”按钮并等待结果~
不一会儿，我就从打印机抓取到了目标系统的哈希值！如下所示：
总结
现在，我已经获取到了目标系统的哈希值，接下来我要做的就是破解并访问目标系统。但在我后续测试发现，在目标系统我无法对该账户进行提权操作。虽然如此，但我仍然感到知足。因为，该普通用户权限的账户依旧可以访问到许多的敏感信息。最后，如果大家有更好的想法或建议想要与我分享，那么欢迎关注并通过留言与我取得联系！
*参考来源：doyler，FB小编 secist 编译，转载请注明来自FreeBuf.COM