活动链接地址：http://twww.xmirror.cn/page/activity
悬镜安全给您送福利了
新年的钟声已敲起，安全的脚步不停留
2018年1月2日-2018年1月30日
悬镜安全旗下三大产品
为您的2018企业安全保驾护航
既实用，又合规
2018年，您的安全，悬镜陪您一起来见证
1.悬镜●星声私有云安全管理（ 批量管控，数据私有化存储）
“悬镜-星声安全平台”是悬镜安全实验室为满足企业私有云环境及企业内网服务器集群的安全而研发的一套功能强大且兼顾效率的安全产品组合架构。
其主要组件包括“悬镜服务器卫士”软件及“星声私有云安全管理平台”硬件设备。星声硬件本地化部署，安全数据全私有化存储，降低数据泄露威胁。
活动期间购买悬镜·星声私有云安全管理，不仅享受8.8折优惠，还赠送iPad mini一台。
2、悬镜●云鉴漏洞扫描（ 三合一综合专业漏扫 ）
一款集服务器漏洞扫描、网站漏洞扫描、APP风险评估为一体的综合性漏扫云平台，先于攻击者发现漏洞，由被动变主动，这个冬天，让云鉴来检测您的业务风险。
3、 悬镜●9大安全服务（ 7*24*365，最高省2400 ）
高级渗透测试是悬镜安全实验室资深安全专家在客户委托授权的情况下，完全模拟黑客可能使用的攻击技术，知己知彼，百战不殆。安全团队均有行业十年以上从业经验，全团CISP国家认可最高资质，强大的漏洞研究与挖掘能力为您保驾护航，省心。
当客户的业务遭受一定程度的中断或影响时，或者客户服务器及网站系统遭受网页篡改、敏感数据泄露、勒索蠕虫感染、后门植入等紧急安全威胁时，悬镜安全实验室资深安全专家会根据客户的授权第一时间介入安全事件的动态监测、样本采集与分析，及时分析挖掘针对业务系统的潜在各种攻击行为和入侵痕迹，以最快速度进行止损，恢复系统的保密性，完整性和可用性。
大互联网时代，唯有快人一步，方能从容不迫。防黑加固服务为您提供全方位的基线加固和组件升级，提前修补系统潜在的高危漏洞和安全隐患。
谈笑间，网络威胁灰飞烟灭。对各种业务服务器（包括但不限于WEB服务器，数据库服务器，文件服务器，邮件服务器，FTP服务器等）进行全方位的防黑加固，针对可能出现的远程入侵，网络攻击进行预先防范，提前阻止可能发生的SQL/XSS注入攻击，大马小马、各种变形一句话在内的各种网马植入，CC攻击，数据库爆破等。
真正做到防患于未然。