公司介绍
阿里云创立于2009年，是全球领先的云计算及人工智能科技公司，为200多个国家和地区的企业、开发者和政府机构提供服务。根据 Gartner 最新市场份额研究数据显示，阿里云已成为全球前三大公共云服务提供商。2017年1月阿里云成为奥运会全球指定云服务商。截止2017年6月，阿里云云计算付费用户超过100万。阿里云致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。
阿里云-云平台安全-系统攻防安全专家
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 负责AliOS操作系统安全研究及漏洞挖掘。 2. 负责移动安全热点技术研究及漏洞跟踪。
岗位要求：
1. 具有3年及以上移动安全研究经验; 2. 熟练使用IDA Pro等常用调试分析工具，具备一定的逆向分析能力； 3. 掌握移动操作系统漏洞攻击原理、漏洞挖掘技术及拥有代码分析能力; 4. 有移动CVE漏洞挖掘成果的优先;
阿里云-云平台安全-系统安全架构师
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 负责AliOS操作系统安全特性竞品分析，安全方案设计。 2. 负责AliOS操作系统安全特性能力推动及落地。
岗位要求：
1. 具有3年及以上移动安全研究经验; 2. 了解移动行业安全威胁及市场需求； 3. 了解移动操作系统的安全架构及具体实现; 4. 有过移动安全防御功能开发者优先;
阿里云-云平台安全-云平台安全架构师
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 负责专有云漏洞管理和实施修复。 2. 专有云平台安全售后处理
岗位要求：
1. 具有3年及以上乙方安全公司工作经验，有过产品安全售后服务经验者优先。 2. 对linux系统和系统软件熟悉，有linux系统安全经验，以及漏洞修复和产品升级的项目管理经验。
阿里云-云平台安全-云安全项目专家
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 主导安全专项项目的计划制定、项目推进、结果验收； 2. 通过安全专项项目沉淀安全标准，并推动业务方按照安全标准上线云产品。
岗位要求：
1. 具有3年及以上互联网项目管理工作经验，能够独立应对项目的管理工作，有大型跨团队项目及并发项目管理的实际操作经验。 2. 具有较强的跨团队合作意识和管理能力，有良好的沟通协调能力和团队合作精神，责任心强，有较强的抗压能力和良好的职业道德。 3. 具备互联网平台安全经验优先。
阿里云-云平台安全-安全产品专家
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 负责云产品安全特性竞品分析，关注竞品动态，推动业务产品安全特性落地。 2. 通过数据分析、客户调研、需求收集完善功能以及体验，提升产品安全竞争力。 3. 制定阿里云工程师的培训计划、通过不同形式的培训和活动提升工程师的安全能力。
岗位要求：
1. 2年以上产品运营工作经验，熟悉安全产品。 2. 具备良好的数据分析能力，熟练编写数据分析报告； 3. 具有较强的跨团队合作意识和管理能力，有良好的沟通协调能力和团队合作精神，责任心强，有较强的抗压能力和良好的职业道德。
阿里云-云平台安全-系统安全开发专家
期望层级：P7
地点：杭州
岗位描述：
1. 负责阿里云安全方案的研究和开发，为云产品提供满足隔离需求的安全隔离方案建设，保障云平台及云上用户安全 2. 负责根据预研方案，完成安全方案的研发测试 3. 负责对开发代码进行功能、性能及稳定性测试
岗位要求：
1. 5年以上系统软件开发经验 2. 深入理解linux系统和内核，熟悉kvm、xen虚拟化技术原理 3. 熟悉x86系统体系架构 4. 了解系统安全攻防技术优先 5. 具有良好的沟通、团队协作、解决问题和创新的能力
期望工作地点：杭州/北京
薪资待遇：面谈，视能力而定。
简历投递：wangting@taobao.com ( 请注明来自 FreeBuf）