近日，深圳昂楷科技有限公司加入中国智慧能源产业技术创新战略联盟，为智慧能源技术的创新发展提供助力，护航智慧能源数据库安全。
虽然智慧能源的概念早已被炒热，但事实上，智慧能源领域至今仍是乱象丛生。到底什么才是真正的智慧能源?中国智慧能源产业技术创新战略联盟王忠敏理事长给出一个等式：传统能源+新能源+互联技术=智慧能源。
智慧能源并不是能源本身，它只是能源的管控方式。智慧能源不需要再直接研究能源如何产生，如何供给，而是研究如何管控、调配，达到最佳的合理组合。这个意义非常重大，涉及到国家利益，既可以满足无限增长的能源需求，又能保障能源安全、保护环境，支持可持续发展。
习近平总书记2014年6月13日在中央财经领导小组会议上专门论述了能源革命，指出要在能源消费、能源供给、能源技术和能源体制上推动全面革命，还要全方位加强国际合作，确保开放条件下能源安全。智慧能源产业创新和能源互联网建设实质上就是推动能源革命的技术措施和可以落地的具体行动。
能源的合理管控与调配关乎国家能源产业的可持续发展，而能源互联网的开放性，将为能源安全带来威胁。此次，昂楷科技加入中国智慧能源产业技术创新联盟，致力于为能源企业提供领先的数据库安全产品，为能源管控、调配等数据提供安全壁垒。