公司简介：
火币网（HuoBi）由北京火币天下网络技术有限公司运营，是面向全球的数字货币交易平台之一。公司核心成员均毕业于清华大学、北京大学、复旦大学等国内名校，曾就职于腾讯、阿里巴巴、甲骨文、高盛等国内外知名企业。公司近200名成员具有长期的互联网和金融领域产品研发和运营经验，是安全可信赖的比特币交易平台。火币从高管到一线员工，均秉持“正直、严谨、创新、合作”的理念，以用户体验为核心，提供专业极致的数字货币基础服务。
安全工程师
岗位职责
1、负责上线安全测试、例行安全检查、渗透测试工作； 2、负责优化应急响应流程和突发事件的应急响应； 3、负责最新安全漏洞研究、跟进工作。
岗位要求
1、熟练掌握常见 web、系统安全漏洞原理、利用方式以及对解决方案有较深入理解； 2、精通 web 攻击方法，能独立研究发现新的漏洞； 3、熟悉脚本语言，可以将重复性的工作转换成自动或半自动化脚本实现； 4、对工作有热情，耐心、责任心强，具备沟通能力和团队意识。 5、熟悉或了解一门编程语言。
加分项：
有SRC排名者 有个人技术博客者
薪资：15K-40K
工作地点：北京，成都
要求不高，欢迎大佬们投简历：c2VjQGh1b2JpLmNvbQ== （请注明来自 FreeBuf）