党的十八大上，习近平总书记提出了网络强国战略思想，对网络强国、数字中国、智慧社会、信息强军、军民融合作了全面战略部署，为开启网信事业新征程提供了基本原则。
基于此，由中国工程院、中国航天科技集团、福建省人民政府指导的第12届钱学森论坛深度研讨会暨首届网信军民融合峰会将于2018年1月4日在美丽的厦门举行。本次峰会特邀全国移动办公安全领导者指掌易科技，共同参与各级军事单位的移动化安全深度研讨会。本次大会还特邀中国工程院院士邬江兴、王礼恒、倪光南、吴曼青、于全、樊邦奎、许建民、刘永坚、王沙飞、郑建华等嘉宾参会，分享军民融合主旨、主题报告。
本届峰会上，指掌易科技副总裁邢志刚先生将会为现场各级军事单位领导和现场嘉宾带来关于《保卫移动网络空间安全·军民融合之移动网络和信息的安全建设》的干货演讲，对移动化的第五空间安全、全面保护移动网络生态提出独到的见解和分析。此外，指掌易科技还在现场设立展位，为现场观众准备了完整的行业解决方案，欢迎各位嘉宾到场交流。
新时代新征程下，指掌易将继续秉持强烈的社会责任感，在军民融合、军民一体进程中，从自身业务能力和水平、人才培养和满足部队移动安全需求方面严格要求自己、积极发挥力量，为国家网络安全和信息化建设提供最强有力的支持。
​