近日，国内知名安全媒体安全牛发布了《中国网络安全企业50强》（2017年下半年）报告，该报告调查区间为2017年上半年的企业信息及各项数据，为国内外相关行业和机构了解中国网络安全市场的基本情况提供借鉴和参考。
指掌易科技凭借出色的市场表现和强劲的产品实力，一举进入50强矩阵图，排名42位（排名由企业规模、影响力、创新力和发展潜力四大指标体系综合评比产生），成为中国信息安全领域的优秀代表厂商。
50强矩阵图
在安全牛公布的上期报告（2017年上半年）中，还处于“最具发展潜力初创企业”榜单的指掌易如何能够一举突破，跻身有众多上市公司的50强榜单？
首先，2017年初，指掌易就制定了“以用户为中心”的发展战略，产品、研发、市场营销等所有环节都要紧密结合用户需求，以最快速度响应用户成为每个指掌易人的第一工作法则。
其次，产品不断迭代创新。当前，创新是初创企业生存的基本，指掌易积极吸纳各方人才，凝聚所有人智慧，专利数量的增加、各类资质证书的配发、研发产品的迭代速度成为指掌易创新能力的有力证明。
最后，接轨国际移动安全趋势，实现本地化突破。通过研究国际市场玩家的实力和多方真实的实验结果，把全球移动办公安全的技术思路较好地接入国内市场需求，产品落地有良好表现，得到了众多用户的一致认可。目前在军队、公安、教育等国家机关和单位，以及金融、能源、航空、制造等领域已经取得突破性进展，占据市场领先地位。
指掌易科技成立于2013年，是一家专注于To B的移动安全解决方案提供商，前三年将所有的资金和精力全都放在了产品研发上，潜心技术数载，2016年下半年才开始发力于市场营销。短短一年时间，就能跻身50强榜单，一方面彰显了自身的实力，另一方面还证明了目标市场的潜力。未来，在安全市场整体上升态势的大背景下，指掌易科技将继续和国内各方合作伙伴携手并进，发展壮大。
备注：除了50强矩阵图，该报告还同时公布了第二个榜单——“最具发展潜力初创企业“，针对D轮融资以前，且成立不超过6年的企业。入榜企业均在各领域有较好表现，点击阅读原文，查看完整榜单。
​