拼多多，国内成长最快的独角兽公司，电商行业的一匹黑马。逾90%的985/211名校生团队，用户体量超2亿。
我们需要你：热爱互联网，热爱安全，在安全领域有一技之长；
我们提供给你：技术大牛的专属辅导，核心项目的实战经验，高于市场价的薪酬待遇。
安全工程师/高级安全工程师
岗位描述：
1、负责公司安全体系建设和提升； 2、负责公司安全审计和渗透，能发现问题并及时推动处理； 3、负责应急响应和漏洞处理，以及相关系统工具建设和完善； 4、负责公司内安全开发流程制定和实施，接入SDL闭环流程； 5、跟踪最新安全动态并及时推动处理；
岗位要求：
1、熟悉信息安全领域的技术，有丰富实战经验； 2、熟悉Web安全、主机安全，深入理解相关框架和系统； 3、熟悉安全攻击和防御相关技术； 4、积极向上，价值观正直，沟通合作能力强； 5、对技术有热情，责任心强，自我驱动能力强；
加分项：
有CVE、CTF比赛奖项、SRC致谢。
移动安全工程师/高级移动安全工程师
岗位描述：
1、 负责公司移动产品安全SDK设计和研究和实施，及公司移动产品安全； 2、 挖掘审计和跟进相关移动产品漏洞及趋势，协助开发闭环修复；
岗位要求：
1、熟悉移动平台(Android/iOS)系统知识及其上应用安全，有实际漏洞挖掘经验； 2、 熟悉移动平台开发知识，及安全对抗相关知识； 3、熟悉Java/C/C++等知识，熟悉*nix平台； 4、 良好的沟通能力和主人翁意识，技术热情高；
加分项：
有CVE、CTF奖项、SRC致谢。
移动安全研发工程师
岗位描述：
1、负责公司移动产品安全SDK开发； 2、负责公司移动产品安全对抗技术研究和实现；
岗位要求：
1、熟悉Android或iOS开发； 2、熟悉Java/C/C++； 3、熟悉Android或iOS系统相关知识； 4、熟悉常用算法和数据结构，熟悉网络编程、多线程编程技术 ； 5、 学习意愿和能力强，具有良好沟通能力和合作能力；
加分项：
有相关安全产品开发知识或相关安全对抗经验。
安全研发工程师
岗位描述：
1、负责公司内部安全扫描、审计、准入产品的设计与研发； 2、参与公司内部自动化安全平台的构建；
岗位要求：
1、对操作系统原理熟悉，对Linux或Windows系统有深入了解，有Linux或Windows系统研发经验； 2、熟悉计算机网络，对通信相关的机制有所了解； 3、精通一种或几种以下语言，Java/C/C++/Python/Go等等； 4、熟悉常用算法和数据结构，熟悉网络编程、多线程编程技术 ； 5、了解MySQL、Redis等数据存储系统 ； 6、善于学习和运用新知识，具有良好的分析和解决问题能力； 7、具有良好的团队合作精神和积极主动的沟通意识；
加分项：
1、有安全产品研发背景； 2、有运维相关背景； 3、了解漏洞分析，漏洞检测，漏洞利用等安全知识； 4、 有docker相关开发经验。
安全运营工程师
岗位描述：
1、负责梳理完善公司内部安全管理制度，推动相关流程完善； 2、负责对企业员工进行信息安全意识培训，漏洞预警运营； 3、 负责对接公司内外安全需求和事件并分发处理； 4、根据团队任务安排，能协助他人完成相关工作任务；
岗位要求：
1、对网络安全有浓厚的兴趣，了解常见的漏洞类型； 2、具备计算机、软件设计、信息安全等相关专业背景优先； 3、有良好的组织能力和沟通能力； 4、英语功底好，熟悉常用的计算机术语； 5、熟练掌握office办公软件，有良好的表格处理能力和文字排版能力。
【福利待遇&联系方式】
薪资范围：20-50k/月
福利待遇：五险一金、弹性工作、免费三餐、免费住房、下午茶&夜宵
工作地点：上海市长宁区娄山关路
简历发送至：hongti@pinduoduo.com （请注明来自 FreeBuf）