2018年1月4日，以“钱学森智库聚焦网信强国”为主题的第十二期钱学森深度研讨会 · 首届网信军民融合峰会在厦门如期召开，峰会为网络强国建设、网信军民融合深度发展提供了新思想、新方法、新路径。
钱学森论坛简介
我国杰出的科技大师钱学森同志，从20世纪70年代后期开始，将毕生经验智慧投入到近30年的学术研究中，创办了轰动国内外的“系统学讨论版”，开创了系统科学与工程的中国学派，奠定了中国航天系统科学与工程研究院在这一领域不可撼动的地位。
新的时期，中央批准成立中国航天第十二研究院，赋予其“钱学森智库”的重要职能，而“钱学森论坛”成为智库中的智库。
依托于国家十二院这一智库，首届军民融合峰会邀请了包括邬江兴、王沙飞、倪光南、郝叶力、姜春良、张子利等院士在内的众多嘉宾，以及军地部门主管领导、知名专家和企业领袖，探讨新时代、新征程下的网信事业。
图1 开幕式
会议颁布了2017网信军民融合年度优秀企业代表，北京指掌易科技荣膺该奖项，企业代表邢志刚先生上台领奖并发表获奖致辞。
图2 指掌易副总裁邢志刚（左5）上台领奖
图3 获奖嘉宾上台领奖
图4 邢志刚副总裁现场演讲
“没有信息化就没有现代化”、“没有网络安全就没有国家安全”，指掌易在新时代新征程下，积极响应军民融合号召，为我军官兵提供强有力的安全管控，为全军提供最专业的安全防护。
​图5 圆桌论坛