2017年12月29日，工信部发布了《工业控制系统信息安全行动计划(2018-2020)》，引发各界广泛关注。《工业控制系统信息安全行动计划(2018-2020)》从安全管理水平、态势感知能力、安全防护能力、应急处置能力、产品发展能力等方面对工业控制系统信息安全作出具体行动。
《行动计划》指出重点提升工控安全态势感知、安全防护和应急处置能力，促进产业创新发展，建立多级联防联动工作机制，为制造强国和网络强国战略建设奠定坚实基础。确保信息安全与信息化建设同步规划、同步建设、同步运行。
确立企业工控安全主体责任地位，强化责任意识，把工控安全作为工业生产安全的重要组成部分，将安全要求纳入企业生产、经营、管理各环节。
建成全国在线监测网络，应急资源库，仿真测试、信息共享、信息通报平台(一网一库三平台)，态势感知、安全防护、应急处置能力显著提升。
近日，工业和信息化部信息化和软件服务业司负责人就《行动计划》内容进行了解读。
问：《行动计划》的定位是如何考虑的?
答：随着中国制造2025全面推进，工业数字化、网络化、智能化加快发展，新形势下工控安全工作的重要性和紧迫性更加凸显。党中央、国务院高度重视信息安全问题。习近平总书记多次就网络安全和信息化工作作出重要指示，强调“安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进”。《中国制造2025》提出要“加强智能制造工业控制系统网络安全保障能力建设，健全综合保障体系”。《国务院关于深化制造业与互联网融合发展的指导意见》将“提高工业信息系统安全水平”作为主要任务之一，2017年6月1日实施的《中华人民共和国网络安全法》也要求对包括工业控制系统在内的“可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的关键信息基础设施”实行重点保护。近期发布的《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，提出“建立工业互联网安全保障体系、提升安全保障能力”的发展目标，部署“强化安全保障”的主要任务，为工业互联网安全保障工作制定了时间表和路线图。
《行动计划》深入贯彻落实国家安全战略，突出了落实企业主体责任，从提升工业企业工控安全防护能力，促进工业信息安全产业发展，加快工控安全保障体系建设出发，进一步明确了部门、地方和企业做什么和怎么做，部署了五大能力提升行动，为下一步开展工控安全工作提供了依据和指导。
问：《行动计划》实施的主要目标是什么?
答：到2020年，一是建成工控安全管理工作体系，企业主体责任明确，各级政府部门监督管理职责清楚，工作管理机制基本完善。二是全系统、全行业工控安全意识普遍增强，对工控安全危害认识明显提高，将工控安全作为生产安全的重要组成部分。三是态势感知、安全防护、应急处置能力显著提升，全面加强技术支撑体系建设，建成全国在线监测网络，应急资源库，仿真测试、信息共享、信息通报平台(一网一库三平台)。四是促进工业信息安全产业发展，提升产业供给能力，培育一批龙头骨干企业，创建3-5个国家新型工业化产业化产业示范基地(工业信息安全)。
问：《行动计划》强调落实企业主体责任，企业应如何落实主体责任?
答：工控安全是工业生产安全的重要组成部分，工业企业作为工业控制系统运营者应承担主体责任。企业应从以下方面落实主体责任：一是贯彻落实《中华人民共和国网络安全法》，按照“谁主管、谁负责;谁运营、谁负责”的原则，建立工控安全责任制，明确企业法人代表、经营负责人第一责任者的责任。二是抽调信息化、生产管理、运营维护、设备管理等相关部门人员，组建企业工控安全管理机构。三是按照《工业控制系统信息安全防护指南》要求，编制完善配置和补丁管理、物理和环境安全防护等制度，定期组织开展培训，切实推动各项制度落地实施。四是以《工业控制系统信息安全防护能力评估工作指南》为指导，积极开展工控安全防护能力评估。五是持续加大工控安全投入，落实防护技术改造和隐患治理专项经费。
问：《行动计划》在主要目标里提出到2020年建成“一网一库三平台”，“一网一库三平台”具体指的是什么?
答：“一网”是指全国工控安全在线监测网络。支持国家工业信息安全发展研究中心牵头，联合地方、行业等技术机构，建设以国家工控安全在线监测平台为中心，纵向连接省级分中心，横向覆盖重点工业行业的多级监测网络，实现对全国重要工业控制系统运行状态、风险隐患的实时感知、精准研判和科学决策。
“一库”是指工控安全应急资源库。按照《国家网络安全事件应急预案》总体要求，支持国家工业信息安全发展研究中心建设应急资源库，汇聚漏洞、风险、解决方案、预案等信息，实现辅助决策、预案演练等功能。在突发工业信息安全事件时，支撑行业主管部门协调技术专家和专业队伍对事件开展分析研判，并调动相关应急资源及时有效的开展处置工作。
“三平台”是指工控安全仿真测试平台、信息共享平台和信息通报平台。建设工控安全仿真测试平台，以化工生产、管道输送、污水处理、智能制造等真实工业控制场景为基础，模拟业务流程，还原真实现场，满足培训、测试、验证、试验等多元化需求。充分利用云计算、大数据等技术手段，建设国家工控安全信息共享平台，建立共享清单，明确共享内容，推动形成政府引导、企业主体、社会参与、利益共享的工作机制。支持建设工控安全信息通报预警平台，及时发布风险预警信息，跟踪风险防范工作进展，形成快速高效、各方联动的信息通报预警体系。
昂楷工控数据库审计系统，率先支持工控实时数据库IP21 ( Aspen Tech) 的审计，保障生产安全，已成功应用于中国石化、宁夏热电厂等多个项目。