显然，近期大家的关注点都在Meltdown与Spectre漏洞上，谷歌也发出声明称漏洞影响了几乎所有的CPU。而在同一天，谷歌云安全团队的安全研究员Cfir Cohen披露了AMD的安全处理器（PSP）的可信平台模块TMP中一个栈溢出漏洞。
就像Intel ME一样，AMD安全处理器是一个集成的协处理器，与真正的AMD64 x86 CPU核心相邻，运行一个独立的操作系统，负责处理各种安全相关的操作。
而TPM是一个组件，用于在安全的环境或者更容易访问的AMD内核之外的地方存储关键的系统数据，如密码，证书和加密密钥。
Cohen说： “通过手动静态分析，我们发现函数EkCheckCurrentCert中有一个基于堆栈的溢出。研究人员声称，攻击者可以使用特制的EK证书来获得AMD安全处理器上的代码执行权，从而危及其安全性。”
管理TLV（类型 - 长度 - 值）结构时缺少边界检查是堆栈溢出的根本原因。Cohen表示，一些基本的缓冲技术，如“堆栈缓存，NX堆栈，ASLR”没有在AMD的安全处理器中应用。英特尔ME使用了类似的TPM模块，但Cohen并没有说明是否受到影响。
不过AMD发言人表示，这个漏洞很难被利用：“攻击者首先必须访问主板，然后修改SPI-Flash才能利用这个漏洞。而在这种情况下，攻击者需要获得TPM保护的信息，比如加密密钥。”
谷歌的研究员在9月份向AMD报告了这个漏洞，部分AMD芯片在十二月中旬出现了固件更新，可以选择部分禁用PSP。AMD计划在有限数量的固件版本上解决该漏洞，本月晚些时候还将发布新的安全更新。
*参考来源：securityaffairs、bleepingcomputer，由FB小编Andy整理编译，转载请注明来自FreeBuf.COM