Meltdown 与 Spectre 漏洞曝出之后，各大厂商都在紧急响应。目前事态还在进展，本文送上今天份的更新。
苹果发布 Spectre 漏洞修复补丁
苹果今天发布了安全更新，修复苹果设备（智能手机、平板电脑和台式电脑）处理器中的 Spectre 漏洞（CVE-2017-5753和CVE-2017-5715）。
此次安全更新主要包括 macOS High Sierra 10.13.2 版本，iOS 11.2.2 版本和 Safari 11.0.2 版本，主要都是针对 Spectre 的修复更新，在此前苹果的更新公告中也说明了这一点。
而关于 Meltdown 漏洞（CVE-2017-5753）的修复补丁，前几天苹果已经发布 iOS 11.2、macOS 10.13.2 和 tvOS 11.2 作为升级更新。
提醒相关用户尽快进行今天的更新，因为 Meltdown 只影响英特尔芯片，而 Spectre 则影响 Intel、AMD 和 ARM 处理器，还可以通过隐藏在网页上的 JavaScript 代码进行远程利用。
Linux，微软，Mozilla，思科等许多硬件和软件供应商都发布了更新和修复方案。FreeBuf 也报道了很多，读者可以在以下文章中找到对应的内容：
微软补丁导致系统变砖，将紧急撤回
Meltdown 和 Spectre 漏洞爆出后，微软很快就发布了修复补丁。但是许多用户表示专门修复 Meltdown 和 Spectre 的 Windows KB4056892 安全更新版本导致 AMD Athlon 驱动的计算机崩溃。
在微软官网的用户反馈页面，很多用户都表示安装 Windows KB4056892 更新后，电脑崩溃，只在页面上显示 Windows 启动 logo。
有用户表示：
我有个版本比较旧的 AMD Athlon 64 X2 6000+，华硕 MB 电脑。在安装了 KB4056892 之后，系统无法启动，只能显示没有动画效果的 Windows logo。 好几次启动失败后，页面回滚，然后显示 0x800f0845 错误。 不幸的是，在没有进行 gpedit 调整的情况下很难禁用自动更新，所以系统会反复安装并回滚更新。
补丁安装完成后，Athlon 驱动的系统停止工作，重点是修复程序并没有创建恢复点，在某些情况下甚至不能恢复回滚。还有一些用户报告说，即使重新安装 Windows 10 版本也没办法解决问题。
针对这一情况，用户最好禁用 Windows Update。但是 AMD 用户面临的问题最终还是需要微软来解决。
截至 月 9 日中午，微软尚未对该页面上的问题反馈作出任何回应。
1 月 9 日下午，微软正式确认补丁存在兼容性问题，现将紧急撤回。目前，微软已经停止了9个补丁向AMD平台的分发工作（主要是Win10的KB4056892和Win7的KB4056894），正和AMD一道联手解决。
Reddit 网友 zip369 贡献了 Win7 用户的解决方法：
自检之后按F8，进入修复计算机，选择命令提示符，输入以下命令：
dir d:
dism /image:d:\ /remove-package /packagename:Package_for_RollupFix~31bf3856ad364e35~amd64~~7601.24002.1.4 /norestart
虽然许多专家认为修复漏洞将对设备的性能产生重大影响，但英特尔却极力证实：苹果、亚马逊、谷歌和微软等巨头都进行了广泛测试，评估了安全更新对系统性能的影响，结果表明没有什么不良影响。但是这次，微软的 Windows KB4056892 安全更新补丁导致一些加载 AMD 处理器的个人电脑（尤其是 Athlon 驱动的电脑）崩溃，似乎打了英特尔的脸。
研究人员认为，这两个漏洞还将给用户和芯片供应商带来更多麻烦。
英特尔惹上官司
尽管 Meltdown 和 Spectre 不仅影响 Intel 处理器，还波及 AMD 和 ARM 的 CPU，但英特尔受到的打击毫无疑问最为惨重。最初消息曝出时，英特尔的股价都下降了不少。
由于 Meltdown 和 Spectre 造成的恶劣影响，目前英特尔已经接到了至少三起集体诉讼，分别来自加州北部地区、印第安纳州南部地区以及俄勒冈州地区。诉讼指控英特尔违反国家消费者保护法。所有诉讼都需要进行陪审团审判。
来自 Nashville 的 Branstetter，Stranch＆Jennings 和来自圣地亚哥的 Doyle APC 以消费者欺诈罪起诉了英特尔，指控其销售具有“致命”安全漏洞的产品，误导消费者相信其处理器的性能和可靠性。
在印第安纳州提起的诉讼称，“英特尔声称其处理器具有高性能，特质和优点明显，但其实他们很清楚自己的产品并没有达到这些标准。因此，他们存在不公平竞争和欺骗行为”。此外，英特尔在加工制造和设计环节也存在疏忽。还有人指控英特尔销售有漏洞的 CPU，却不愿意维修或免费更换，违反了担保条例。
俄勒冈州的原告则表示，由于英特尔“知道却故意不披露重大漏洞”，他们有权以此向英特尔索赔。因为如果他们提前知道英特尔芯片的漏洞，并且知道修复后产品性能会受到影响，那么他们就不会使用英特尔芯片，而是选择其他芯片。
据说这两个漏洞甚至可以追溯到 20 年前。有人认为，英特尔应当召回受影响的 CPU。但英特尔却表示，因为软件层面的问题可以解决，因此不会召回 CPU。
就算有很多人担心补丁会影响设备性能，就算微软打了英特尔的脸，但英特尔依然表示大多数消费者不会遇到任何问题，并且相信随着时间的推移，不良影响以及他们受到的指摘都会减轻。
emmmmmmm~
*参考来源：bleepingcomputer，SecurityAffairs，SecurityWeek，AngelaY 编译整理，转载请注明来自 FreeBuf.COM