前言：
笔者曾参与恶意IP库（IP画像）建设工作，恶意IP库的建立和完善，在初期确实有效的支援了安全运维工作，包括攻击流量黑名单，入侵检测与溯源等，但在建设的中后期逐渐暴露了一些问题：
1. 建设成本趋高：从0-1的过程当中，通过购买数据的方式，迅速积累起了足够规模的恶意IP数据，前期效益较为明显，后续通过外购或爬虫的方式，一方面形成费用的长期支出，另一方面反爬限制的日益严格，以及所购买和爬虫获取的数据当中存在大量的重复数据，恶意IP库规模增长放缓。 2. 更新困难：众所周知，IP是一个动态变化的标识，IP的行为记录只能代表其过去一段时间的特点，如果长期根据这些特点、记录判断一个IP的性质和来源，必然会造成偏差，甲方运维组织如果没有建立可靠的消息渠道，无从了解这种变化。 3. 随着云计算的可接受程度提高，企业搭建私有云，甚至是混合云的情况越来越普遍，只是单纯利用IP进行来源合法性的判断容易出现误判，同步建立恶意域名库，恶意文件特征库的需求变得迫切。
正文
Critical-Stack-Intel 是由Critial Stack 公司开源的威胁情报数据集市，内置了超过130个情报来源（持续增加中），且每个情报来源（Feeds ）已自动去重，部分时效性的强的 Feed做到每小时更新数据和状态，对恶意 IP 黑名单，恶意文件MD5列表是一个极大的补充。
Critical-Stack-Intel主要架构分为Sensors，Collections，Feeds，Indicators ，要想准确获取情报，就要梳理清楚这四个要素的主要功能和关系，其中：
• Collections：新建Collection，描述 Collection名称和用途，举例，如专门用于收集远控端IP，专门用于收集恶意病毒来源IP ，专门用于垃圾邮件网关等；
• Sensors：绑定在具体用途的Collection 之下，一个Sensor对应一个API Key，API Key 可以通过接口进行拉取更新操作；
• Feeds：消息源，可根据预设的 Collection和Sensor功能进行订阅关联。需注意：在导航Tab页 Feeds下只是对Feeds进行展示，订阅需在指定Collection下，通过 Add More Feedsa进行添加；
• Indicators ：Feed里提供的威胁情报单条记录称为Indicator，可以是一个IP ，域名，主机名称，文件MD5等，包括：
Intel::ADDR Intel::URL Intel::SOFTWARE Intel::EMAIL Intel::DOMAIN Intel::USER_NAME Intel::FILE_HASH Intel::FILE_NAME Intel::CERT_HASH
借助 Metrics页面，可以看到各个Collection的工作效率，贡献度，以及各种分类统计，如按月，按恶意信息种类等
为了与内部运维平台或情报数据库整合，需要安装 Critical-Stack-Intel-Client， 以便可通过程序命令对情报进行管理：
curl https://packagecloud.io/install/repositories/criticalstack/critical-stack-intel/script.deb.sh | sudo bash sudo apt-get install critical-stack-intel
安装 Critical-Stack-Intel后，关联需要操作的Sensor的API Key：
sudo critical-stack-intel api <Your API Key>
之后便可操作情报库的更新和获取，列出该Sensor下所有Feeds状态：
sudo critical-stack-intel list
拉取该 Sensor下的所有Feeds的最新数据：
sudo critical-stack-intel pull
后记
通过定时任务，自动拉取最新情报，恶意情报库规模得到快速壮大，在安全运维工作当中更好扮演“大脑”角色，对恶意文件检测，恶意 IP拦截的精度预计得到提升。
*本文作者：yysecurity，转载请注明来自 FreeBuf.COM