2018年1月8日，梆梆安全牵手北京航空航天大学，成立中国首个“移动及物联网安全联合实验室”，助力北航一流网络空间安全学科建设。北航是中央网信办及教育部首批授牌的“一流网络安全学院建设示范项目高校”。此联合实验室的成立，标志着北航向一流网络空间安全学科建设迈出了坚实的一步，强势推进北航一流网络安全学院建设示范项目全面展开！
签约揭牌仪式当天，北京航空航天大学副校长王云鹏、网络空间安全学院院长刘建伟、梆梆安全CEO阚志刚博士等领导及教师代表到场参会。该实验室由北京航空航天大学网络空间安全学院与梆梆安全共同发起成立，以“优势互补、资源共享、讲求实效、互惠双赢、共同发展”为原则，将在培养网络安全高水平专业人才、攻坚移动互联网重大技术课题、促进科技成果转化等方面开展全面合作。
中国首家移动及物联网安全联合实验室在京正式挂牌成立
会议中，北京航空航天大学副校长王云鹏首先对实验室的正式成立表示了祝贺。产学研一直是北京航空航天大学努力坚持的方向，王云鹏希望双方能够基于“移动及物联网安全联合实验室”，在网络安全人才培养方面开展多样化、纵深化的合作，在关键领域技术方面开展基于重大课题的联合研究，深化校企合作，共同助力产学研发展，落实国家示范学院的建设，为践行十九大精神而努力。
北京航空航天大学副校长王云鹏（中）现场讲话
随后，北京航空航天大学网络空间安全学院院长刘建伟详细介绍了学院的建设模式与发展方向。刘建伟院长表示，希望与梆梆成立的联合实验室能够从网安一流人才创新型培养、以及产学研联动等方面发挥作用。希望以联合实验室为平台，共同建立校企联合培养网络安全人才的创新机制，联合培养能够引领技术和产业应用突破的网络空间安全业务精英；希望双方能够开展移动安全、大数据、物联网安全等方面的关键领域技术研究，共同突破产业界重大难题，扩大产业化应用，落实国家示范学院的建设任务，探索校企产学研合作之路，携手为中国建设网络安全强国的大目标而努力。
北京航空航天大学网络空间安全学院院长刘建伟介绍实验室建设与发展方向
最后，梆梆安全创始人兼CEO阚志刚博士则从企业的角度对实验室的未来发展进行了分享。阚志刚博士表示，北京航空航天大学作为国内的顶尖学府，在网络安全方面有着多年深入研究。作为一名北航校友、一名老北航人，能够“育于北航、回馈北航”是一件非常值得骄傲和自豪的事情。作为一家核心团队均来自北航的企业，梆梆安全希望能在大时代背景下，打造产学研用示范高地，为网络空间安全学院一流学科建设以及国家网络安全事业发展作出贡献。
梆梆安全创始人、CEO阚志刚（中）分享联合实验室未来发展
同时，作为联合实验室的发起单位，也希望能以实验室为支点，以移动安全为起点，以移动应用大数据为基础，以物联网安全为发展方向，将大数据及人工智能等最新技术创新内容应用到安全领域。在人才培养、产业发展、技术研究等领域深入开展合作，共同为中国的网络空间安全发展贡献自己的力量。
联合实验室成立仪式现场
联合实验室成立仪式现场
北航获批“一流网络安全学院建设示范项目高校”