前任是网络安全从业者是什么体验？
谁也没想到，2018年第一部现象级电影来得这么早，据某资深电影人评价，“20亿不在话下”。北漂黑阔GB昨天（一个人）也去看了这部电影，用他的话说，是为了“祭奠逝去的爱情”。作为一名网络安全从业者，黑阔GB能写报告、会做培训、既懂协议、也懂运维、还会挖洞，他觉得自己很符合FreeBuf上看到的那个问题，并决定看完电影就来答个题。
当晚11：20，黑阔GB发了一条朋友圈——给前任花钱有人打你，为《前任》买票我会笑你，1/10。
看来他的观影体验，不太好。
不太成功的小调查
于是，我们借此机会，做了一波采访。
FB小记者：Z君（某程序猿），你好，最近有部电影挺火的，《前任》你看了吗？
Z君：啊，我知道，你们是FreeBuf的是吧。那个问题我看到了，刚准备去回答。关于如何处理前任（程序猿）留下的代码，我还是有一些独到的见解的。考虑到使用其他开发人员编写的代码既有其厌烦之处，又有其优势所在，所以我们必须小心不要犯一些严重的错误……诶？你们人呢？
FB小记者：咳咳，大家请无视刚才那个人。啊，下面为大家介绍一下C君（某白帽子大佬），你好，好久不见啊！作为圈内情商与智商齐飞，颜值共技术一色的大佬，那个《前任》你看了没？
C君：啊，那个电影啊！看了看了，看完特别感动，直接跟现任分手了，爽！喂你们别走啊！
FB小记者：因为时间问题，咱们还是直接采访今天的最后一位小伙伴GB（某北漂黑阔）吧。GB你好！据说你一个人去看了《前任》，是不是很想挽回啊？
GB：这部电影太渣了，最多1分！我最近做的项目，确实是前任（程序猿）留下的烂摊子，着你们都调查到了，不愧是FreeBuf啊！碰到这种情况，挽回往往都是无力的！重构吧，最费力的方法，往往到最后最省力！不但要重构，而且要做好要重构多次的思想准备。程序的早期版本，最大的成就是业务方法的实现，如果现有的系统已经实现了大部分业务，你真是一个幸运的接盘侠。因为你只要日积月累地努力，总有一天能修成正果，不会有跑偏的风险……
FB小记者：今天的采访到此结束，让我们下一期话题讨论再见！
关于前任，我有话说
这几天客服妹的私信要爆炸啦！鉴于大家对FB新款卫衣的热爱，上次活动没拿到衣服的小伙伴们机会又来咯！请大家在评论区畅所欲言，话题限定“前任”，我们会选出点赞数最多的五位小伙伴，再次送出FreeBuf 2018新款定制卫衣哟！
活动时间：2018年1月10日-1月12日
另外，FB小记者找的采访对象实在太不靠谱了……大家千万不要学他们啊。