随着人类社会进入大数据时代，数据的价值日益被挖掘，与此同时，数据安全问题已成为这个时代的重中之重。根据一份来自Identity Theft Resource Center和CyberScout的报告显示，2017年前11个月，全球数据泄露事件已猛增到1202起，这比2016年全年的1093起多出了10%。国内，从58同城全国简历遭泄露，到京东、腾讯泄露数据达 50 亿条等等，每一次的数据泄露事件都会造成举国震惊。
《网络安全法》第二十一条对“以数据为中心的安全”作出明确说明：网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。采取数据分类、重要数据备份和加密等措施。这充分说明企业数据安全、企业信息安全已经成为关乎国计民生的重要方面。从企业自身来说，如何防止公司重要数据泄密、防止公司信息泄密，已经成为保护企业未来市场竞争的重要法宝，甚至关系到企业的生死存亡。
国内企业重视网络安全，却忽略数据安全的重要性
《网络安全法》对数据提出的核心要求是安全可控。据了解，在《网络安全法》正式实施后，国内企业在网络安全方面十分重视，采用了一些入侵防护手段，但在数据安全方面，还没有得到全面的保护。绝大多数的企业在自己内部的核心数据服务器周边，没有部署任何针对数据安全的防护产品。而少数一些企业，也仅仅部署了数据库审计设备，对核心数据提供的防护能力十分有限，这种情况使得整个系统处于不可控的危险之中，从而导致重大数据泄露事件频出。
国舜数据安全解决方案全方位保障企业数据安全
国舜股份依据《网络安全法》对重要数据、个人信息的保护要求，从规划、咨询、建设、运营等多维度全方位提出数据安全解决方案，帮助用户建立数据全生命周期的安全管理体系。
数据安全解决方案通过数据安全风险评估深入分析企业数据面临的安全风险，通过对敏感数据的全网络的发现、全方位的审计、细粒度访问控制、安全加密与隔离，以及高效率脱敏等措施，帮助企业深入评估分析、合理保护数据资产、提供多级安全防护能力、建立数据全生命周期的防护体系。该思路全面地解决了数据安全管理的问题，防止了数据泄密、破坏、篡改等事件的发生。
国舜股份的数据安全解决方案，有效满足了企业所面临的数据安全管理“摸清家底，认清风险，找出漏洞，通报结果，督促整改”需求，使数据安全可视、安全可控、安全合规，同时，还能够帮助企业：提高数据安全管理能力、完善纵深防御体系、保障业务连续性、维护企业公信力。