微软正式确认，“熔毁”和“幽灵”补丁可能导致显著的性能下降，这与之前的想法截然不同。
就在Meltown和Spectre漏洞被爆出之后，许多安全专家认为，相关的补丁会对性能产生重大影响（降低30%），但是英特尔认为，普通用户不会注意到任何差异。
英特尔表示：“这些更新对性能的影响是与工作负载相关，对于一般的计算机用户来说，影响不会太大，随着时间的推移会逐步减轻。”
“虽然在处理一些分散的工作任务时，软件更新对性能的影响可能更高，但是测试和软件更新的改进应该可以缓解这种影响。”
英特尔证实，苹果，亚马逊，谷歌和微软进行了测试证明补丁对系统性能的影响并不显著。
不过微软Windows的补丁程序的确会导致性能明显下降，对Windows服务器以及Windows 7和8主机造成严重影响。
微软的博客文章写道，Windows服务器将会出现明显的性能下降，运行旧版本的处理器（2015年 - Haswell或更早的CPU的）的Windows 7和Windows 8主机会受到影响。
好消息是较新的Windows 10平台不会出现明显的性能下降。
下面是在安装Meltdown / Spectre补丁后可能出现的情况。
在新的芯片组（基于Skylake，Kabylake或更新CPU）上运行Windows 10，基准测试显示存在一位数的减速，但普通用户不会留意到，因为这些变化都在毫秒内。 在旧版硅芯片（采用Haswell或更早版本的CPU）上的Windows 10中，部分基准测试显示速度变慢，一些用户可能会注意到系统性能下降。 在较早的芯片（采用Haswell或更早的CPU）上使用Windows 8和Windows 7，我们预计大多数用户会注意到系统性能下降。 任何硅片上的Windows Server，在启用缓解措施隔离Windows Server实例中的不可信代码时，都会对性能造成更显着的影响。因此用户需要小心评估每个Windows Server实例的不可信代码的风险，在安全性与性能之间找到平衡。
微软表示正在努力解决这个问题，已经修补了其45个Windows版本中的41个，并将尽快发布针对剩下四个Windows的补丁。
微软呼吁整个行业共同努力，为受到像Spectre和Meltdown等漏洞影响的客户寻找最好的解决方案。
* 参考来源：SecurityAffairs，作者Sphinx，转载注明来自Freebuf.COM