如今时代，手机上网几乎成了互联网时代的半壁江山。近年来，尽管4G高度普及的今天，WiFi上网也一直霸占着人们上网方式，据《2017年上半年中国公共WiFi安全报告》显示，上半年国内用户平均有61%的时间使用WiFi上网，并有超过50%的用户使用WiFi的时间占比超过70%。如此庞大的用户规模，让人不得不联想到公共WiFi的使用安全。
大多数公共WiFi连接是不需要密码的，都是连接方式简单，看似绿色无害，但是很有可能是黑客设计下的圈套，当你使用此WiFi上网时，浏览记录、个人信息、银行账户纷纷落入了黑客手中，瞬间变成了黑色产业链的交易筹码。由于餐饮店、酒店、咖啡厅等普通商家往往设备简陋，通常用 “一根网线加一台无线路由器就可以组成免费WiFi”，但这种情况下用户信息往往‘后门’大开，没有安全防范设置，这也为黑客打开了方便之门。
其实，利用WiFi获取用户信息看似很难，但技术门槛极低。据专业人士介绍，当手机连接星巴克、麦当劳等公共WiFi时，黑客只需要一台笔记本电脑、一套无线热点以及相关破解软件，就可以在15分钟内获取到临时无线上网者的账号和密码。
公共WiFi遍布商场、餐厅，让人无法分辨是免费网络还是钓鱼陷阱，那么如何识别陷阱呢？下面列举几种最常见的WiFi陷阱，供大家辨认。
WiFi钓鱼网站
实际上，大部分获取用户隐私的公共WiFi都是钓鱼WiFi，用户一旦连接上钓鱼WiFi，连接过程中传输的任何数据都会呈现在黑客眼前，而这时就可以通过特定的软件进行提取用户信息，或修改用户请求，将用户引导至其他带有木马和病毒的网站上，以此窃取用户的个人信息。
“以假乱真”免费WiFi
在连接公共WiFi时，除了黑客的钓鱼引领外，其中不乏还有黑客伪装成店铺的公共WiFi，当打开手机WiFi设置连接不需要密码的公用网络后，紧接着黑客会对你连接的WiFi信号进行干扰，迫使连接的WiFi信号减弱，手机就会自动连接上其它无密码的WiFi，而这个无密码的“公共WiFi”实则是黑客设下的陷阱。这就说明，尽管你连接的是真正的店铺安全WiFi，黑客还是会想方设法获取用户信息，让人防不胜防。
黑客主动攻击路由器
黑客会使用黑客工具，主动攻击正在提供服务的无线路由器，干扰用户的正常连接，而路由器普遍安全性较低，很容易就被黑客攻破，从而切断网络连接，切换到黑客提供的无线接入点上。此类攻击一旦形成，用户的所有相关信息将会被盗取，危害程度极大。
针对公共WiFi的安全问题，爱加密给出如下建议：
1、不使用无密码的公共WiFi，当必须使用时，再三向店员询问用户名和密码，确保无误时再选择使用。
2、使用公共WiFi时不打开微信、微博等泄露隐私的应用。
3、尽量避免使用WiFi时与他人进行网银交易、转账等行为，如必须操作，断开WiFi，使用移动数据进行交易。
4、在使用时，尽量浏览带有https://开头的网页，以防进入钓鱼网站。
5、定期更改银行账户密码、网银登录密码以及涉及个人隐私应用密码，确保复杂程度处于高级状态。
6、家庭WiFi密码设置尽量复杂，确保大小写字母、符号、数字交替组合 ，避免被黑客攻破。
总结：公共WiFi虽然免费快捷，但实则有可能是黑客布下的陷阱，使用时警惕意识要提高，不使用无安全保障的公共网络。