APICloud作为国内领先的API生态平台服务商，提供的APICloud移动云平台能够一站式的满足app开发、版本更新、API云服务集成、数据运营等移动全生命周期的管理。使开发者能够在2到3个月内“快速”开发一款app。
在《AI时代的移动技术革新》大会中，APICloud团队发布了小程序的技术规范兼容产品，一种类似于React Native技术的纯翻译模式的app UI引擎，能够让app开发者利用简单的网页模式技术开发真正原生体验的app。
同时APICloud宣布基于自身已打造的“API生态平台”面向平台上的云服务商以及开发者合作伙伴，推出一亿元+的生态分账计划。让围绕API经济和面向企业客户服务的生态参与者从中获利。
复用小程序的代码，让App开发和小程序同步开发更高效
作为APICloud生态体系中，助力快速开发的又一利器，大会当日APICloud重磅发布了纯翻译模式的UI引擎；
众所周知，在进入移动智能时代后，可谓是安卓与iOS二分天下的态势，然由于微信庞大的用户体量与极高的用户粘性，微信的公众号特别是小程序引起了业界的讨论，未来到底是做小程序还是app？ APICloud给出了坚定的答案，微信小程序和app完全不是二选一的关系，而是要善用各自的优势，实现同步布局。小程序用于线上线下的打通以及用户唤醒、通知等。而app用来实现业务的独立入口以及用户粘性和营收的增长。
正是在这样的市场判断和用户需求驱动下，APICloud发布的纯翻译模式UI引擎，能极大程度地将小程序与app融合在一起，通过使用类似于react native模式的纯翻译模式兼容技术 ，以达到将小程序开发出的用户界面代码直接复用，在APICloud平台上能大幅的减少app开发中的代码工作量。通过APICloud平台，开发者将自己所开发的模块进行发布，从中便可成为APICloud“移动开发生态超亿元分账计划”的受益者。
在开发小程序的相关组件中，开发者可以不懂原生语言、ARduino、OS，也能根据APICloud的UI引擎以及小程序的标准，做到发布的UI模块用于项目开发当中。
而微信小程序所开发的组件，并非是原生渲染，实际只是一种新的编码方式，开发工具会把这个代码再重新还原成H5的代码，所以其体系是非常庞大的，最终的执行渲染的时候还是H5的执行，小程序的智能执行方式，会为每一个执行操作新建立一个进程，避免系统因为app耗力足够多而被杀死，相对于微信小程序，APICloud发布的UI引擎则更具针对性，在写作方式上更加整洁，无需编成H5。渲染、体验过程均会回到原生当中。
API生态平台 2018年的一亿元+分账计划
伴随着移动互联网的飞速发展，越来越多的企业与从业者投入其中，而行业变革带动着更多移动开发技术的涌现，学会拥抱变化、掌握前沿技术，则显得尤为重要！ APICloud联合极客邦科技举办的“AI时代的移动技术革新大会”便为广大行业人士提供了一个绝佳的学习机会，大会现场Intel、IBM、阿里、百度等20位AI和移动技术专家进行了精彩分享，而他们的分享正推动着移动互联网行业未来的发展与变革。
大会当天，作为活动主办方的APICloud创始人兼CEO刘鑫发布了“2018年移动开发生态超亿元分账计划”。该计划将对APICloud 所建立的API生态系统的发展与融合起到至关重要作用；上亿元分账金额的背后，是API生态平台经过多年打造已完整建立，同时也预示着APICloud所合作的近百家主流云服务商以及数十万开发者，将面向更大的市场需求。作为鲜有具备自我造血供给能力的互联网公司，API经济的崛起成为APICloud商业模式成功的制胜点！而APICloud面向企业客户提供的“基于API模块化生态平台，帮助企业快速布局互联网化的服务”，并获得了Intel、海尔、春秋航空、上海创新港、克丽缇娜、上汽集团等诸多行业知名企业的信赖与认可，更多中小型传统企业转型以及创业创新型企业也在采用APICloud平台的服务以及技术产品实现了快速APP开发以及互联网化布局。
AI和API生态平台的结合，AI生态像云一样分为三层
这次大会，APICloud也明确的将AI的生态分为三层，特别是讲到了AI人工智能与API直接的关系，尽管二者只是差一个字母。而这也是业界首次清晰的将AI人工智能的生态进行分层。
APICloud团队认为，云时代将生态划分为IaaS（以阿里云、腾讯云为代表的基础设施层）、PaaS（以地图、语音识别、直播等为代表等能力层）以及SaaS（以salesforce、纷享销客、红圈营销等为代表的软件应用层）三层模式。而AI生态恰恰也是一样可以分为以Torch、Caffe、TensorFlow等为代表的“AI引擎基础层”，以科大讯飞、Face++、图普图片识别等为代表的“AI模型能力层”，以及以各个企业各自应用场景为代表的“AI应用层”三层结构。
APICloud在此次AI与移动技术创新大会提出的明确的AI生态三层结构模式，将成为很多企业将自身业务和AI能力结合的有效指导以及行业风向标。
APICloud的API生态平台模式得到了验证
APICloud自2014年成立一路走来，从单一移动开发技术平台，通过自身不断创新与发展，已成为以API为战略核心的全融合移动开发生态系统；在当今企业移动信息化的背景下，APICloud所提供的app定制服务却与众包平台大不相同，根据APICloud 创始人兼CEO刘鑫介绍，APICloud是通过API来打造生态系统，从而构建移动云服务市场的上下游产业链，这一完整的产业链条，其上，为自身不断创新的移动开发引擎，连接API服务商与开发者，其下，则以app极速开发理念和项目实时管理系统为纽带，不断满足企业对业务快速布局的需求；步入API经济时代，移动应用开发已不能从单一开发语言去理解，而APICloud的API生态平台所开创的平台化、模块化、生态化的模式，将赋予企业互联网化更加高效的生命力。
*本文作者：APICloud，转载请注明来自FreeBuf.COM