macOS 10.13.2系统中被爆出一个新漏洞，利用漏洞可以让本地管理员用任何用户名密码解锁App Store系统设置。也就是说如果你在办公室里离开时没有锁屏，别人就可以更改你的App Store设置。
使用这个漏洞非常简单，只需要打开App Store系统设置，如果小锁被锁住，点击它，macOS会提示输入密码。输入任何密码点击解锁，App Store系统设置就被解锁了，之后黑客就可以操作其他的选项，包括如何安装更新、从什么渠道安装软件等。
经过测试，漏洞在macOS 10.13.1版本上无效。另外macOS High Sierra 10.13.3的第三和第四个测试版也无效，因此漏洞可能只对10.13.2和10.13.3的早期beta版有效。
过去的3个月里这已经是macOS第二次被爆出于密码有关的漏洞了，上次的漏洞可以让用户不断地按回车键获取root权限。
macOS High Sierra能让用户创建一个空密码的root账号，攻击者通过反复按键就可以创建root账号，之后就可以登陆设备，root账号也可以被用来远程访问。
* 参考来源：BleepingComputer，作者Sphinx，转载注明来自Freebuf.COM