江苏省信息安全等级保护工作协调小组办公室近期发布《江苏省符合网络安全等级保护二级以上标准（非涉密重要信息系统）网络安全产品与服务推荐目录（2017版）》（以下简称《目录》），美创科技一共4款产品入围3大类别6个子类，分别是：美创关键资产保护授权和审计系统（数据库安全审计系统）、美创数据库防水坝系统、美创数据库安全网关系统、美创灾难备份管理系统。
具体入围产品，见下图：
2016年，江苏省信息安全等级保护工作协调小组办公室、省公安厅、省信息网络安全协会组织开展“江苏省符合网络安全等级保护二级以上标准（非涉密重要信息系统）网络安全产品与服务推荐”工作。2017年推荐工作按照厂商报名、产品测试、专家评审等程序，评选产生《目录》。《目录》共涉及11大类211个型号产品，其中边界防护类54个型号产品，安全审计类49个型号产品，入侵防范类34个型号产品，通信安全类16个型号产品，恶意代码防范类12个型号产品，资源控制类11个型号产品，漏洞扫描验证类11个型号产品，数据安全类9个型号产品，边界隔离类5个型号产品，终端安全类5个型号产品，备份恢复类5个型号产品。（《目录》推荐详情，可点击文末“阅读原文”）
自2017年美创科技18款产品成功入围“2017-2018央采供货协议目录”后，喜讯 | 美创科技18款产品成功入围“2017-2018央采供货协议目录” 美创再获行业专家推荐，进一步印证了美创科技在数据安全领域领先的研发技术、产品品牌，彰显行业权威性和影响力。
“4款安全产品入选江苏省等保推荐目录，体现了美创产品完美符合国家有关规定,充分满足信息系统安全保护等级需求，客户可以放心选择使用。”美创科技南京分公司总经理潘昊表示。
美创科技将借此良好契机，充分发挥自身优势价值，以南京分公司为基点，全面开拓江苏安全市场，谋求江苏省全地区的发展。同时，为规范江苏省网络安全等级保护二级以上标准（非涉密重要信息系统）网络安全产品与服务市场秩序，切实提升省重要网络运营单位安全防护能力和安全厂商本地化服务水平作出应有的贡献。