谁也没想到，2018年第一个爆款竟然是一种答题闯关赢取奖金的游戏模式——冲顶大会。几乎是网络直播版的“开心辞典”，却吸引王思聪、周鸿祎等大佬一起撒币，也让数百万的用户准点守着游戏开始，就像当年守着黄金剧场一样。
几块钱甚至几毛钱的利益链也养活了无数羊毛党，更何况几十万、100万的现金奖励呢？继微信跳一跳小游戏之后，冲顶大会再次激起了无数程序员的激情，再加上民间高手的聪明才智，一夜之间涌现出了“冲顶秘籍”……
冲顶大会诱惑力在哪？
所谓知己知彼，百战不殆。要想拿到“冲顶大会”的上层秘籍，就必须了解清楚它到底是怎么玩起来的。其实目前至少已经有六个平台开始玩直播答题的游戏，而作为投资人的王思聪也凭借自己的网红身份也迅速为《冲顶大会》提升了知名度，基本成为了这一类游戏的代名词。
芝士超人、百万英雄、冲顶大会等各类名字百出，周鸿祎、王思聪、朱啸虎等互联网大佬一起“撒币”每天砸下数十万、数百万的奖金，看似丰厚的奖金也迅速吸引了数百万的用户参与。
游戏规则其实很简单： 准点开始，参与人数不限。总共12道题，每题10s答题时间，全部答对即可冲顶成功参与分取奖金，一题错则淘汰（每场可使用一次复活卡），如果最终只有一个人冲顶成功，即独获全部奖金。
看似简单的游戏，也因“一人独享百万奖金”的巨大诱惑力迅速走红，最主要的是参与游戏就几近零成本。
看看大神手中的冲顶秘籍
相信很多人最初的想法和我一样，答题嘛，不知道的找度娘咯~ 而实际参与之后，你会发现10s答题时间，身体结束基本还剩五秒钟，基本不够百度查看结果再去选择答案了。12道题涉及面非常广，上至天文下至地理，中间还有脑筋急转弯，这一刻你才能深刻领悟到“知识决定钱包”的真谛。
语音辅助工具
就笔者看过的武侠剧经验来讲，上层秘籍总是掌握在少数人手中。当你实在找不到门路的时候，万能的某宝总能帮到你。
果然，某宝再一次体现了民间高手以及程序员的实力。答题辅助，一秒出答案还有题库。笔者查看了各种辅助工具，其实基本都是一样的，绝大部分都是单独开发的一个语音搜索工具，利用直播答题主持人读出题目或者自己读出题目即可直接出现百度搜索结果。
这种算不上多高级，只是尽可能缩短了手动搜索答案的时间，看看是上面的演示视频你会发现，出结果的速度确实挺快，利用备用手机只要在主持人读出题目的时候采集录音，即可直接搜索，眼疾手快的人，主持人读完题目后剩余的五秒钟时间足够找到并选择答案。
题库：堪比高考押题
除了借助搜索引擎寻找答案之外，当然更死板的办法就是提高自己的知识积累咯。于是网络上出现的各种冲顶大会题库，在某宝火热开售。
但笔者觉得依靠所谓的“独家题库”，并不靠谱。直播答题活动12道题几乎没有任何范围限制，要想依靠题库来押中题目，这难度几乎不亚于高考押题。尽管部分题目确实会有一些提示，也绝对会准备一些有难度的题来控制答对人数，否则10万的奖金几十万人冲顶成功，平分不过几毛钱，这游戏基本就玩到头了。
“冲顶大会”闯关群
相比花时间去专攻题库，还不如建个群聊集思广益。确实，微信、QQ已经出现了无数个专门为“冲顶大会”“百万英雄”等答题活动建的群。相比单打独斗，通过群聊同时参与答题，冲顶成功率还是能提升不少的。
冲顶大会秘籍技术篇
据说可以提前10s拿到题目
其实在一众程序员眼中，冲顶大会这类游戏其实是有缝可钻的，如果只是主持人来读取题目的话，那还真的只能依靠语音搜索来寻找答案。但这种网络直播答题依然是依靠程序代码实现在用户手机屏幕上出现答题的信息及按钮，就意味着题目是有可能被提前推送出来的。
原文【传送门】阅读权限已提高，新用户可能无法查看
昨天，笔者在V2EX社区看到有网友利用python能够提前10秒获得题目，并且调用浏览器搜索答案，你只需要根据结果去判断选择答案即可。
网络延时导致的时差
提前10s获得题目确实是很诱人的方法，但其实由于网络原因，每个参与游戏的用户所接收到题目的时间可能都不一样：
点击查看大图
正如看NBA直播，即便在同一个网络下，两人直播画面可能依然不同步。运营方也一定是考虑到了这个问题，如果翠花和二狗同时参与答题，有可能翠花比二狗提前5秒钟拿到题目，当然答题时间依然是10s，并不影响单个用户答题的时间。
但如果翠花和二狗在同一个群里，这种情况就不一样了……
利用截图OCR文字识别辅助答题
除了语音辅助之外，还有网友想到利用截图直接识别题目文字，调用搜索引擎查找答案，而这种相比现在的语音识别，成功率以及获取题目的速度可能会更快。
大致实现过程如下：
1.将手机投屏至PC端 2.ADB 获取手机截屏 3.利用百度OCR或者谷歌 Tesseract识别题目与选项文字 4.搜索并判断答案
利用这种方式，可以进行“题目+每个选项”搜索，并且从网页搜索结果中提取搜索计数，也可仅使用题目进行搜索，统计结果页面代码中包含选项的词频，以此提供正确答案的参考，可以大大提升准确度。
技术参考：
关于直播答题游戏可能存在的暗箱操作
冲顶大会这种模式尽管看起来奖金丰厚，但10万的奖金却换来百万级活跃用户参与，这已经非常值得了，也让人看到了超高的广告潜力，目前各大平台依然处于撒币吸引用户的前期，相比媷羊毛还是舒服多了。
最后笔者还有一种猜测，除了用户会用辅助工具之外，游戏运营平台难保不会出现问题。前几天某直播平台开展的这种直播答题活动中，就出现“在线3万人，答对12万人”的尴尬局面。同时包括冲顶大会、百万英雄在内的诸多活动平台，在对于在线人数、答对答错人数、最终评分奖金人数以及奖金总额，并没有公布详细可供参考的数据依据。
说的简单点，奖金有没有100万或者有没有可能最终100人冲顶成功但结果公布10000人平分奖金，孰真孰假，似乎也只有平台自己清楚。
结语
每一天，参与各大平台直播答题活动的用户数也在不断暴涨，由于时间安排不一，几乎全天大部分整点都有游戏进行。
王思聪、周鸿祎这些大佬疯狂撒币，对于我们这一群肚子里没墨水全是代码的人来说，凭技术捡才是真本事。最后，容笔者泼一盆冷水，撒币、烧钱什么的迟早会消停，商人最懂得“放长线钓大鱼”，现在捡起来的币，迟早会自动放回去的。
最后，祝各位FreeBufer每天都能冲顶吃鸡，多的不说，过年回家的车票还是要挣回来的。
*本文作者：Andy，转载请注明来自FreeBuf.COM