1月11日下午，前来参加第五届安天网络安全冬训营的中国工程院倪光南院士莅临安天哈尔滨总部进行参观指导，安天副总裁王小丰做了介绍汇报。
在安天展厅，王小丰向倪院士介绍了安天的发展历程、现状以及技术分布，对安天威胁检测引擎的覆盖情况进行了说明。目前，安天的检测引擎已为全球近十万台网络设备和网络安全设备、超过十亿部智能设备提供安全防护。在安天持续与网络安全威胁对抗方面，特别汇报了对高级威胁的发现、捕获、分析等方面所做的工作，重点介绍了安天针对“APT-TOCS”、“白象”、“方程式”等攻击组织的APT攻击情况、所使用的攻击装备及作业风格等方面的分析，以及对“魔窟”（WannaCry）等严重威胁的应急处理情况。倪院士对安天在恶意代码检测分析方面的持续投入以及与高级威胁的持续对抗上所做的工作表示肯定，并对安天威胁检测引擎的覆盖情况表示赞扬。
随后，他们来到安天反病毒博物馆，王小丰向倪院士介绍到，这相当于是安天的一个恶意代码文化长廊，其原来的目的就是为了在工程师上下班的时间起到一个学习的作用。在这面墙上，还预留了各位专家老师签字的地方，王小丰邀请了倪院士在上面签名留念。
在位于安天总部二层的安天安全研究与应急处理中心，倪院士观看了安天态势感知平台的演示，听取了安天对于建设国内多个态势感知项目的汇报，对安天为主管部门形成“抵近部署、集中感知、有效防护、快速响应”的创新思想和模式表示了赞赏，希望安天进一步推广。
最后，倪院士对安天的整体工作环境进行了了解，并与在场的工程师们进行了亲密互动， 倪院士在参观完安天图书馆、会议室及活动室后，对安天各处体现出浓厚的“工程师文化”氛围表示十分赞扬。