前言：
关于渗透测试领域内的信息收集的重要性想必大家都意识到了，网上也有各种谈信息收集的文章，本文主要将笔者在实际渗透测试中，用到的一些技巧及感悟分享出来欢迎大家讨论。通常我们谈论的信息收集指的是子域名信息收集，由于黑盒测试天生的局限性，尽可能的收集到子域名就显得格外重要。除了子域名收集外，笔者认为系统的公司资产信息、员工邮箱信息、代码信息、敏感目录等也同样重要。
0x00子域名
当我们进行子域名收集的时候，主要有以下几个方式：1.暴力破解 2.搜索引擎 3.公开的DNS（可能由于之前泄露过DNS数据）
一、搜索引擎：
1.Google、baidu等传统搜索引擎
2.威胁情报：微步在线、 ti.360.cn、 Virustotal
3.大数据分析： 5118.con
4.网站备案查询 http://www.beianbeian.com
5.天眼查 https://www.tianyancha.com/
二、字典枚举法:
字典枚举法是一种传统查找子域名的技术，这类工具有 DNSReconcile、Layer子域名挖掘机等。
它的使用示例如下： python dnsrecon.py -n DNS服务器 -d 域名 -D 字典 -t brt
三、公开DNS源
Rapid7下Sonar项目发布的： https://scans.io/study/sonar.fdns_v2。
DNS历史解析： https://dnsdb.io/zh-cn/
社工库
四、综合工具：
Sublist3r，是一个常用的工具，它会列举常见的百度、谷歌等搜索引擎中收入的子域名，也会列举出Virustotal、ThreatCrowd、DNSdumpster和ReverseDNS中等第三服务中可查找到的子域名信息，并且也有字典破解的功能。
0x01公众号、APP
随着近几年移动端的兴起，很多公司都有自己的APP和公众号，在信息收集环节，一定要在APP搜索市场（苹果的APPSTORE）和微信搜索框里，搜寻一下。技巧就是可以按公司名或者公司简称来搜索。比如我们要给勤邦生物技术有限公司做信息收集。首先我们可以直接搜索“勤邦生物技术有限公司”，然后在搜索“勤邦”，要做一下对比分析来确定对方范围。
0x02敏感目录
针对web安全测试，找到敏感目录非常有助于进一步的渗透。有时开发人员将一些测试的代码在正式发布的时候忘记删除了，比如网站备份、调试后台等，或者使用了一些中间件存在的敏感路径未做修改或删除，比如fck编辑器、weblogic/jboss等的默认后台。
针对敏感目录的收集，可以采用以下几种途径来收集：搜索引擎、暴力破解、SVN源码泄露等。
一、搜索引擎
google hack语法
二、暴力破解
windows:御剑
其他系统：DirBuster-0.12、brup
三、SVN源码泄露
Seay SVN漏洞利用工具
0x03代码信息
程序员有时会将自己开发的代码放到互联网托管平台，来方便同事或者伙伴使用，这一便利之举也带来了一定的安全隐患，有心人士也可以看到代码。除了常用的github之外，当然还有其他的类似的代码托管平台，以后再信息收集的时候，就不要只盯着github 了。
1. http://gitee,开源中国出品的代码托管、协作开发平台，灵活便捷地支撑个人、团队、企业的各类开发需求。
2、gitcafe.com, 是国内做的与github最相似代码托管网站。
3、code.csdn.net推出的类似github的代码托管服务。
0x04邮箱信息
收集邮箱信息主要有两个作用：1.通过发现目标系统账号的命名规律，可以用来后期登入其他子系统。2.爆破登入邮箱用。
通常邮箱的账号有如下几种生成规律： 比如某公司有员工名叫做“张小三”，它的邮箱可能如下：
zhangxiaosan@xxx.com xiaosan.zhang@xxx.com zxiaosan@xxx.com
当我们收集几个邮箱之后，便会大致猜出对方邮箱的命名规律。除了员工的邮箱之外，通过公司会有一些共有的邮箱，比如人力的邮箱、客服的邮箱，hr@xxx.com/kefu@xxx.com,这种邮箱有时会存在弱口令，在渗透时可额外留意一下。我们可以通过手工或者工具的方式来确定搜集邮箱：
手工的方式：
1.可以到百度等搜索引擎上搜索邮箱信息 2.github等第三方托管平台 3.社工库
工具方式：
在邮箱收集领域不得不提一个经典的工具，The Harvester,The Harvester可用于搜索Google、Bing和PGP服务器的电子邮件、主机以及子域名,因此需要翻墙运行该工具。
使用方式很简单：
./theHarvester.py -d 域名 -1 1000 -b all
*本文作者：m09046105，转载请注明来自FreeBuf.COM