日前，浙江省中小企业协会公布了“创新大奖企业和品牌大奖企业”评选结果，美创科技入选“浙江省创新大奖企业”荣誉名单。本次入选，是美创一直践行数据安全技术创新的结果，更是业界对美创发展的认可。
（本图片只供娱乐）
据悉，本次评选由浙江省中小企业协会组织，面向浙江省的中小企业开展，省经信委、省中小企业优秀企业家评审委员会评审认定，最终从近千家企业中评选出浙江省杰出社会企业家10家、浙江省创新大奖企业91家、浙江省品牌大奖企业22家。
为响应浙江省推动中小企业创新转型的号召，美创将获得认可的地方进行总结，期待与优秀企业合作，同时带动省内中小企业一起发展。
注重核心技术及知识产权保护。美创科技技术博客累计4000多篇，申请专利和软件著作权等近50项。
持续创新，增加研发投入、吸纳科技人才、开展产学研合作等。美创科技研发投入占销售收入40%，同时注重市场需求及时进行成果转化，不断在实践中优化。与浙江省多所大学建立产学研合作，吸引优秀科研人才，内部鼓励创新研发立项和研发激励。
在专业领域做精，享有美誉度。美创科技聚焦敏感数据保护，围绕敏感数据可能存在的安全风险提供整套解决方案，获批成立美创敏感信息安全省级高新技术企业研究开发中心，并荣获中国网络安全企业50强等多项荣誉。
强化管理水平，注重盈利增长。美创在管理上引入ISO9001、ISO27001 、ISO20000 等多个国际管理体系认证进行研发项目管理，连续3年保持高增长和盈利。
美创科技总经理柳遵梁表示：“荣誉属于过去，但是创新是美创不变的主旋律。我们会继续响应国家信息安全发展战略，为广大的政府企业做好数据安全防护。”