近年来，互联网技术逐渐应用到工业生产中，工业互联网变革进程突飞猛进，人工智能、云计算与机器的边界逐渐模糊。技术融合带来更加高效生产力的同时，多种接入方式也增加了安全隐患。工业互联网的新常态，对安全生产人员提出了更高的要求，快速适应技术融合、提升技术能力，发挥团队协作价值成为当务之急。
基于此，赛博地球杯工业互联网安全大赛应运而生，本次大赛由网信军民融合发展联盟网络空间工作委员会、国家工业信息安全发展研究中心主办，北京知道创宇信息技术有限公司、南京赛宁信息技术有限公司承办，中国工程院信息与电子工程科技发展战略研究中心、移动互联网发展中心、中关村信大网络信息军民融合研究院、《网信军民融合》杂志协办。
一场运用真实挑战环境的赛事
本次大赛是国内首个军民融合主题的云防护实战技能对抗赛。主办方将以中国电子科学研究院承办的国防工业网络靶场为基础，搭建工业互联网真实场景，涵盖国家核心能源、国防等重要基础设施，并融入云安全防御等，供参赛战队开展竞赛。通过打造一场具有实战价值的比赛，提升安全团队的协同作战能力，为国家工业互联网发现和培养人才。
“电科龙云”平台提供赛题防护机制
“电科龙云”平台是是中国电科面向国家治理体系和治理能力现代化，自主研发的新一代信息系统基础服务平台，突出开放兼容、自主可控、安全可靠三大特点，由龙云•计算、龙云•数据、龙云•集成、龙云•地图、龙云•安全组成，是一款完全适配国产CPU和国产操作系统的基础平台。代码完全自主可控，可同时支撑“云+端+边界”联动防御体系，提供弹性抗毁、大数据分析挖掘、数据建模与开发支撑、系统快速部署、云安全防护等能力。
本次大赛别出心裁，线上赛阶段，会针对主流公有云的安全防护机制，进行横向测评，分析对比其安全防护能力。在线下赛阶段，针对“电科龙云”平台的云安全防护能力和底层安全能力，设置多种赛题，参赛选手自行突破，对“电科龙云”平台安全防护能力，进行深度测评。
20战队精聚线下开启最强角逐
本次大赛采用公开招募与定向邀请两种方式，公开招募战队以国内一线战队为基础展开全国招募，比赛将于1月18日上午九点开始，比赛地址：cyberearth.xctf.org.cn，近百支战队经过24小时线上赛激烈角逐，成绩排名前12的战队将直接受邀入围线下决赛，主办方也会再特邀8支战队一同线下角逐，20支优秀战队将分为两组分别比试对抗。
线下决赛预计进行8小时，将分别组织云安全CTF竞赛和工业控制安全竞赛两场比赛，两场比赛将同时进行，要求参赛战队在网络安全多领域拥有实战经验，才能在本次赛事中取得最终佳绩。赛事根据公开招募组及邀请组分别设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，奖金丰厚。高手之间将会有怎样的激烈对抗，谁是最强战队，将在1月28日北京亮马河饭店震撼上演！届时现场还将通过VR虚拟直播系统将赛事赛况360度全景直播！
赛宁网络安全攻防实战竞赛平台提供技术支撑
赛宁网安定位于“网络攻防实训专家”，聚焦于网络安全攻防实战，集产品、安全服务、人才培养为一体。主要产品“CP-OJ赛宁网络安全攻防实战培训系统”支持了教育、政府及企业、能源、运营商、公安及部队、金融等多行业安全培训。另一款产品“CP-AD赛宁网络安全攻防实战竞赛平台”支持了三届XCTF联赛各站攻防对抗比赛近百场、江苏省网络空间安全攻防对抗赛、河南省网络空间安全技能挑战赛、中国移动全国网络安全运维技能赛等等。本次赛博地球杯工业互联网安全大赛线上及线下赛将由赛宁网安提供技术支撑，知道创宇K学院也将提供工业控制部分的支持。
赛博地球杯工业互联网安全大赛现场除了竞赛，还设有工信部工业互联网安全闭门研讨会、工业互联网安全论坛以及工业互联网安全精选创新项目展览暨投资洽谈会，届时将特邀中央电视台军事频道主持人主持大赛开幕式、颁奖礼以及工业互联网安全论坛，更多的合作机会，强大的展示平台，旨在打造工业互联网安全体系能力，探索军民融合网信能力建设新思路。
参加论坛／展会请联系：李老师13910770397
叶老师13240154011
参加比赛请联系：闫老师13681039817
了解会务事宜请联系：吕老师15210987597