即使不是IT人，很多都经历过这样的情形：使用X家的操作系统，B家的应用程序，在出现问题的时候两家互相推诿的现象。那么云计算的背后，有多少服务商参与呢？出现问题该怎么办？
性能分析是IT运维的日常工作，基于排除障碍或优化的目的，IT人都会对系统进行性能分析。然而在云计算形态下，性能分析及故障处理正在变得复杂。
请看这样一个案例（本文基于真实案例对故事情节进行了适当处理）：某日，一IT人M受朋友之托（S公司），检查S公司使用的云计算（A公司提供）服务性能问题，因为其作为客户和云计算服务商（A公司）出现了争议，A公司认为S公司所在网络有严重性能问题，因此不能良好的访问其提供的服务，而M则认为A公司的云部署架构不良导致了性能问题。S公司的负责人和IT人M非常熟识，深知其功力，因此请M指导S公司的IT团队进行检查判断，以期获得良好的使用体验。M受托后，对网络带宽、路径、时延、路径等技术问题（带参数ping、tracert）进行了初步检查，发现A公司提供的服务，会重新指向B公司，以获得B公司提供的waf服务。最终的检查结果不再细述，我们依然从中可以得到一个基本现象，参与云计算的服务商体系会越来越庞大。
云计算随着功能、性能、安全，以及行业划分，等等多种因素的影响，使得最终用户在获取一项基本服务的背后，有若干服务商隐形的参与的服务的提供（例如：抗DDoS、防火墙、SaaS、IaaS等），而当使用者面临一个故障时，他/她很难判断出这个故障是服务商的哪一个环节出了问题，何况使用者到云计算服务商之间还有网络运营商的存在。而这种现象不仅仅是降低了使用者的体验，对于云计算提供商而言也是一个严峻的挑战。
云计算厂商面临的挑战是应对复杂的外包环境，甚至是层层外包，如何协调管理和技术问题。
作为使用者，需要知情权，从而为使用何种云计算，以及选择服务商等决策问题做出判断。