一周热闻之
CVERC曝光七款违法移动应用
本周，国家计算机病毒应急处理中心（CVERC）监测发现并通报七款违法移动应用，主要危害涉及隐私窃取、流氓行为和资费消耗三类。
一、隐私窃取3款，表现为私自下载安装软件，窃取用户隐私信息，造成用户隐私泄露资费消耗。
《大管家文件助手》(版本V1.3.0)
《动漫备忘录》(版本V2.0)
《优文件管理器》(版本V1.3.0)
二、恶意广告推送3款，表现为应用中捆绑恶意广告插件，无提示私自下载推广应用，造成流量损失。
《流量看门狗》(版本V5.1.8)
《时钟合集》(版本V5.3.12)
《3D找不同》(版本V1.0)
三、流氓行为1款，表现为通过联网指令下载、推送各种应用，同时可能会消耗用户的手机电量、流量甚至手机用户的资费。
《大声说笑话5》(版本V1.0)
#应用危险多，下载需谨慎。企业可通过自建移动应用商店和应用黑白名单设置，快速实现移动应用安全管理。#
一周热闻Wi-Fi篇
之
Wi-Fi网络变“矿场”
随着加密货币热度持续升温，以挖掘加密货币为目的的网络攻击越来越多。近日 Arnau 发布了一个名为 CoffeeMiner 的概念项目，展示了攻击者如何利用Wi-Fi网络挖掘加密货币，将之变成名副其实的“矿场”。在该Wi-Fi网络中的用户，只要访问html网页，即会被注入一段代码，启动用户设备的CPU挖掘加密货币。这些设备可以是PC，也可以是手机、平板等移动设备。
#如果攻击者侵入了企业内网，插入挖矿代码……#
相关阅读：
咖啡厅蹭网免费送“挖矿机”
全功能Android木马专情挖矿，挖爆手机
Wi-Fi篇之
Wi-Fi联盟推强化WPA2，定WPA3标准
近日，国际Wi-Fi联盟公布WPA2增强功能计划，用于增强Wi-Fi安全性，修复KRACK 和 DEAUTH 攻击漏洞；同时发布了一个名为WPA3的新Wi-Fi安全协议，作为WPA2 的后续产品，更显著地改善Wi-Fi的安全性。
WPA3 将具有以下功能：
第一个功能是在多次失败的登录尝试之后，通过屏蔽 Wi-Fi 身份验证过程来防止暴力攻击。
第二种是将附近支持Wi-Fi的设备作为其他设备的配置面板。
第三项“ 个性化数据加密 ” ，这是一项加密设备与路由器或接入点之间连接的功能。
第四项是改进的加密标准，Wi-Fi 联盟将其描述为 “一个 192 位安全套件，与国家安全系统委员会的商业国家安全算法（ CNSA ）套装一致，该套件将进一步保护政府、国防和工业等更高安全要求的 Wi-Fi 网络。”
#Wi-Fi是移动数据传输的主要环境之一，保证网络环境安全才能保护移动数据不泄露。#
相关阅读：
类似Wi-Fi KARCK漏洞的跨平台攻击，令智能设备的物理隔离和系统屏障消失
一周热闻之
第一款基于Kotlin语言的恶意软件现身Google Play
开源编程软件Kotlin近年正被广大Android App开发者所推崇，它比java更安全，比java更简洁。但上周安全人员在Google Play中发现了一款，也是第一款基于Kotlin语言的恶意App，它伪装成Android系统优化工具，用于窃取用户隐私，推送广告，甚至直接扣费。在Google Play删除该应用前已有近5000次的下载量。
#移动安全厂商须警惕以Kotlin语言开发的App的安全性检测。#
关于指掌易科技
指掌易是中国移动办公安全的开拓者，致力于提供企业移动安全的全生命周期解决方案，帮助用户实现安全高效的移动化。秉承“技术驱动创新，专业实现价值”的核心理念，不断提升自身实力，为用户提供更出色的移动管理安全解决方案。以帮助客户全面提升移动安全能力和移动运营效率为己任，引领国内企业移动管理技术和理念，向更先进更高效的方向发展，积极推动中国企业移动化进程。