想必各位已经知道Spectre&Meltdown是什么了，因此这里就不再过多介绍。今天给大家介绍的就是一款针对Linux平台的Spectre&Meltdown漏洞检测工具。
Spectre& Meltdown Checker
该工具其实就是一个简单的Shell脚本，它可以帮助用户判断自己的Linux设备是否会受到Spectre&Meltdown漏洞的影响。
该工具的使用无需任何的参数，并且能够检查设备当前正在运行的内核安全状况。当然了，如果你想检查某个非运行状态的Linux内核，你还可以在命令行界面中指定一个内核镜像文件。
工具下载
【GitHub传送门】
脚本的输出样本
可支持的漏洞CVE概述
CVE-2017-5753（越界检查绕过-Spectre变种#1）
1. 影响范围：内核&所有软件。 2. 缓解方案：使用修改后的编译器（在结果代码中的适当位置引入LFENCE操作码）重新编译软件和内核。 3. 缓解方案对性能的影响：可忽略不计。
CVE-2017-5715（命令注入-Spectre变种#2）
1. 影响：内核。 2. 缓解方案1：通过微代码更新引入新的操作码。 3. 缓解方案2：向编译器中引入“retpoline”，并用其重新编译软件和操作系统。 4. 缓解方案对性能的影响：缓解方案1的影响较高，缓解方案2的影响较低，具体取决于CPU的型号。
CVE-2017-5754（流氓数据缓存载入-Meltdown）
1. 影响：内核。 2. 缓解方案：更新内核（PTI/KPTI补丁）。 3. 缓解方案对性能的影响：中低等级。
总结
这款工具可以帮助用户判断自己的设备是否会受到Spectre & Meltdown漏洞的影响，它不会尝试去运行任何类型的漏洞利用代码，而且也无法帮助你保护系统的安全，它的功能旨在帮助用户判断自己的设备是否存在安全缺陷。但是该脚本目前还无法适用于某些特殊版本的内核，具体取决于用户的CPU型号，有能力的同学可以在本项目的GitHub主页中提交问题。
* 参考来源：github，FB小编Alpha_h4ck编译，转载请注明来自FreeBuf.COM