近年来，汽车智能化已成为行业趋势，整车企业、零件供应商、IT企业／研究机构都在密切关注其发展。智能汽车深度融合车内控制器的网络化和IT化、智能驾驶和控制技术、交通ICT等，在催生不少智能外设的同时，也带来了不容忽视的安全问题。
FreeBuf 曾报道过不同的汽车漏洞或汽车入侵事件，维基解密也曾揭露 CIA 细思恐极的远程入侵汽车能力。智能联网汽所涉及的技术和设备，已经成为黑客新的关注重点。
汽车智能外设安全（intelligent peripheral）
在汽车中，常见的智能外设则包括远控的移动设备、联网摄像头、车载应用以及其他人车交互系统，还涉及云计算、通讯信息甚至人工智能等技术。智能外设本身可能出现哪些安全问题？用户在利用智能外设与汽车进行通信的过程中，会出现怎样的漏洞？黑客是如何利用这些问题或漏洞入侵汽车网络的？厂商在设计、生产智能外设时需要注意哪些安全要素？
2017年12月14日，在FIT 2018互联网安全创新大会「HACK DEMO」环节，安恒海特实验室研究员将带来《智能外设入侵汽车网络解密》主题分享，演示与讲解如何利用汽车的智能外设功能入侵汽车网络，提醒用户和厂商，在人工智能、物联网迅速发展的当下，智能设备的安全问题亟需重视。
Fit 2018大会现场演示回顾
*更多「HACK DEMO」环节的精彩内容，敬请关注FreeBuf公开课！