1月11日，深圳市科技奖励委员会办公室公示2017年度深圳市科学技术奖五类奖项拟奖名单。任子行网络技术股份有限公司申报的《移动互联网应用审计与综合数据处理平台》项目，荣获2017年度深圳市科技进步奖一等奖。
深圳市科技进步奖是深圳市最高级别的科技奖项，旨在对完成重大科技创新和科技成果转化，创造显著经济效益的项目进行褒奖。这也是继荣获2008年教育部科技进步一等奖、2012年北京市科学技术一等奖、2015年深圳市青年科技奖等国家级、省级、市级等重大奖项后，任子行在科技创新领域内自主创新与科技成果转化的又一重要成果体现。此项大奖亦是对任子行多年来专注自主研发与科技创新，不断追求卓越，打造高效可靠安全的互联网应用环境等贡献的高度认可。
据悉，作为公示的12家一等奖获奖企业之一，我司此次申报的《移动互联网应用审计与综合数据处理平台》项目，在巩固和扩大公司在互联网应用安全与信息监测审计市场的领先地位同时，为广大用户解决移动互联网应用与信息安全监测、提升网络与信息安全防护和应急响应能力、管控有害信息传播和打造健康清朗的网络空间提供了有力的技术支持和可靠安全保障。目前，该项目已在国内市场得到广泛应用，并创造了良好的经济效益。
深圳科技进步奖
科技进步奖授予在应用推广先进科学技术成果，完成重大科学技术工程、计划、项目等方面，做出突出贡献的下列组织或者自然人：
（一）在实施技术开发项目中，完成重大科技创新、科技成果转化，创造显著经济效益的；
（二）在实施社会公益项目中，长期从事科技基础性工作和社会公益性科技事业，经过实践检验，创造显著社会效益的；
（三）在实施重大工程项目中，保障工程达到国内领先或者国际先进水平的。
作为国内信息安全领域的创新型企业，任子行始终坚持自主创新，设计开发一系列功能强大、性能卓越的网络安全新技术和新产品，为保障国家、行业、企业和广大用户的网络安全积极贡献力量。
秉承"诚信、敬业、协同、创新"的企业精神，任子行积极实施面向云时代的网络安全业务前瞻性布局与发展战略规划，坚持不懈地致力于"绿色、高效和安全"的网络安全技术和产品的创新研发，以打造最具竞争力的互联网内容安全和行为审计与监管的民族品牌，为网络信息安全保驾护航！