​人们在享受数据中心带来的生活、工作上的便利的同时，又提心吊胆，总是担忧自己的信息哪天就泄漏出来，成为别人手上的把柄，给自己带来无限烦恼。因为数据中心都托管和处理着海量高价值的数据信息，包括个人客户数据资料、财务信息和企业商业机密等，不法分子经常采用DDoS攻击手段，给数据中心带来重大损失，所以说IDC最容易成为网络犯罪活动的攻击目标。
互联网将数据中心安全带入了一个全新、复杂和综合的时代，不安全的那些蛛丝马迹在浩瀚数据的掩护下，正在精准地发起一次又一次的DDoS攻击，数据中心安全问题已成为我们重点关注的焦点。安全性对于数据中心的重要性不言而喻，尤其是人们对信息安全愈加重视的今天，一旦数据中心出现了严重的安全问题，造成的损失是无法估量的，因此，越来越多客户希望运营商提供更多的增值服务来满足DDoS攻击、网页篡改、系统入侵、漏洞等防护需求。
安全专家YUNDUN为数据中心（IDC）用户提供DDoS清洗服务、虚拟化系统、安全服务、安全合规服务和增值服务，完美解决IDC自身安全需求的同时，助力IDC转型和提升行业竞争能力的解决方案。互联网数据中心具有高带宽、大流量、数据高度集中、服务用户所属行业复杂，一旦有用户遭受DDoS攻击，将影响整个IDC网络，YUNDUN的安全解决方案能渗透到数据中心的每个环节，无损防御各种DDoS攻击，确保IDC的数据安全。
针对工信部可根据IDC自身的特点，制定了针对互联网数据中心的等级保护要求，完善的安全产品和服务，以促进IDC安全防护能力的提升。 传统机房IDC涉及业务更多的是服务器托管、机柜租用、大带宽租用等服务。随着云计算的发展，新型互联网公司正在蚕食IDC用户资源时，YUNDUN能帮助传统IDC拓展自身业务类型和提升竞争力，才能不被时代所淘汰。
YUNDUN为数据中心安全的方方面面提供一个有针对性的安全防护系统。从多种流量清洗部署方案、完善的安全产品和服务、极具竞争力的增值业务方案的三个方面共同实现了信息安全的防护。YUNDUN互联网数据中心（IDC）安全解决方案，将大大增加数据中心的安全防护能力以及提升企业营收和竞争力。