2018年1月16日，2017NBI影响力评选颁奖盛典在北京嘉里大酒店举行。
大会隆重发布了2017年度NBI影响力评选四大系列榜单，包括“NBI商业影响力新锐人物榜”、“NBI商业影响力新锐企业榜”“NBI产业影响力投资机构榜”和“NBI产业影响力媒体榜”，两百余位获奖机构代表、企业代表、媒体代表和获奖个人出席了此次颁奖盛典。指掌易荣登NBI商业影响力新锐企业榜，当选“企业服务领域新锐企业TOP 10”！
“NBI影响力系列评选”由品途集团联合中国电商委、中关村天使投资协会，以及国内多家产业投资机构、学术机构、商业领域创新领军企业、互联网科技媒体共同发起，特别邀请了百余位重量级优秀投资人组成评审团，针对参选企业进行严格的线上筛选和严谨的线下评议，历时三个月，最终评选出“NBI影响力”极具含金量的四大榜单。
指掌易作为移动安全领域的先行者，从难度最大的操作系统级安全入手，通过不懈努力，最终实现了技术轻量化和方案一体化，进而提供了强大的移动办公安全整体解决方案。
指掌易自2017年进入市场以来，深受业界认可。手机防泄密、手机管控、移动办公安全、电子书包、数据安全采集等解决方案，为军队、政府、教育、金融、能源、航空和制造等多个领域的客户切实解决了移动化转型中的痛点，让用户在移动办公的进程中昂首阔步，无后顾之忧。
未来，我们仍将保持开放的心态，与更多生态链企业建立合作关系，为用户持续输出移动端的安全能力。