路由器是家庭网络的入口，在IoT浪潮下，路由器也起到了网络守护者的角色，掌管着家庭网络一切联网设备的安全性。正因为如此，针对路由器的攻击也越来越多，即便是被证明最安全的WPA2协议也在前不久爆出漏洞。
而现在主流的路由器攻击往往针对无线协议或者路由器的Web界面，忽略了另一个关键信息——路由器密码。过去由于攻击成本太高不易实施，这类攻击往往被忽略，但其中的安全隐患却不容小觑——宽带密码中往往包含用户的个人信息，有些ISP提供的用户名密码组合往往是固话与户主的身份证号码，这对用户个人信息是一种新的隐患，另一方面，随着移动设备的普及，攻击的成本也越来越低。
Fit 2018大会现场演示回顾
2017年12月14日，在FIT 2018互联网安全创新大会「Hack Demo」环节，来自360天马安全团队（PegasusTeam）的安全研究员杨芸菲(qingxp9)将在现场进行一次「路由器宽带账号密码便携式窃取攻防实验」。除了通过随处可得的便携式设备现场演示宽带账号密码过程，他还将向我们详细阐述宽带账号密码窃取的严重性。
*更多「HACK DEMO」环节的精彩内容，敬请关注FreeBuf公开课！