凭借市场占有率及优秀的技术，指掌易蝉联移动业务安全象限榜首：
网络安全领域权威媒体“安全牛”于今日发布网络安全行业全景图。继2017年7月后，指掌易继续蝉联移动业务安全象限榜首。
本次发布的全景图，共分为17大安全领域，61个细分领域，包含约200家安全企业和相关机构。安全牛将企业列入全景图某个细分领域的原则有二，一是根据该产品在国内市场上的占比和销售规模，二是根据该产品是否非常具备特色和技术优势。
缘何指掌易在移动安全领域不断荣获殊荣？
从用户的视角来看，指掌易恰好解决了用户的主要痛点--在移动办公拓展过快的情况下，难以找到可以快速落地的有效方案；安全管控带来用户体验的下降；难以找到能满足企业安全需求的一站式服务。
企业需要一个可以快速落地的有效方案：现今，面对市场上的激烈角逐，移动办公在企业内部中的拓展速度超乎想象，很多业务应用处于“裸奔状态”（没有任何安全防护），企业迫切需要一个可以快速落地的解决方案。
企业需要极致的“用户体验”：传统PC办公时，企业似乎不太需要考虑普通员工的感受，对办公室行为进行规范本就是“天经地义”的事情，但员工使用移动办公不再局限于办公室，可以在家里、通勤区域等进行办公，安全管控带来体验的下降必然导致员工的消极办公。
企业需要一站式的服务：随着移动办公场景的不断丰富，企业所面临的安全风险也更为零散，需要以数据为核心的全方位防护，如数据加密、敏感数据的防泄漏、应用内容审计等，企业需要一站式的服务以规避不同厂商产品的不兼容、供应商管理复杂等一系列“难题”。
基于全球独家的虚拟安全域(VSA，Virtualized securityareas)技术，指掌易拥有完整的安全解决方案和极强的跨平台能力，理论上VSA是一个具备无限能力扩展的安全产品。正是鉴于自我研发的“虚拟安全域”技术(VSA)，加上对移动设备及系统、应用的海量适配，指掌易能完全满足用户对于安全快速落地、极致体验、一站式服务的需求。
相关阅读：
中国安全全景图发布 指掌易领跑移动安全市场
指掌易独家入选「最具发展潜力的移动安全公司」
​