2018年1月17日，金融安全可信专业委员会（以下简称专委会）成立仪式在“第四届中国可信计算产业发展论坛”隆重举行。揭牌仪式由专委会发起方北京国舜科技股份有限公司董事长姜强主持， 由中国工程院院士沈昌祥，中关村可信计算产业联盟理事长程春平，农信银资金清算中心副总裁尚阳，民生银行安全规划中心处长李吉慧，山石网科副总裁赵晓溢等嘉宾共同揭牌。倪光南、方滨兴等十位中国工程院院士、网信办等政府部门领导、全国人大法工委和中央电视台技术管理中心负责人以及专家学者、企业高管和工程技术人员五百余人一同见证揭牌时刻。
国舜股份董事长姜强在揭牌仪式上作简短致辞：金融安全可信专业委员会是由国舜股份、农信银资金清算中心、民生银行、包商银行、国家金融IC卡安全检测中心、山石网科等14家单位联合发起。十九大强调网络安全是国家安全，关键基础设施的安全十分重要，金融安全作为关键基础设施的重要一环，建立针对于金融安全的可信专业委员会在国家层面具有十分重大的意义。近年来，黑产肆虐，黑客技术正在不断更新，网络欺诈等新型互联网业务风险所带来的损失巨大，建立专委会能够融合各方力量，群策群力，创造出更多的防范措施和先进技术，大幅降低金融安全风险。
金融安全可信专业委员会是由国内金融机构及从事金融安全相关工作的企业、科技、教育、科研单位和个人共同自愿结成。旨在中关村可信计算产业联盟的管理监督与业务指导下，发挥桥梁和纽带作用，组织和动员社会各方面力量参与我国金融安全建设，切实加强交流与合作，积极培养相关人才。服务会员单位，加强行业自律，保护消费者权益，为政府相关部门献计献策，共同促进我国网络金融与金融科技健康可持续发展。
金融安全可信专业委员会的成立，将营造金融安全领域健康发展的新环境，打造金融安全战略智库，共同促进金融安全社会治理、信任体系、舆论生态建设；加强交流与合作，推进行业整体竞争能力提升；加强宣传与培训，服务社会大众；开展国际交流与合作；承办政府有关部门、可信计算联盟或成员单位委托的金融安全相关工作等多项职责，全面推动金融安全技术、产品研发及产业化发展，提升我国金融安全可信水平，谱写中国金融安全新篇章。