2016年美国证券交易委员会将“网络安全”指认为全球金融产业的最大风险。由于DDoS攻击的成本非常小，所以充斥着整个互联网金融行业生态中，在网络金融业务迅猛发展的同时，新金融行业因其业务的特殊性，时刻面临黑客入侵，数据篡改、APT攻击、客户信息泄露、业务逻辑漏洞、撞库盗号等安全问题。
DDoS的发生可能永远都无法预知，而一来就凶猛如洪水决堤，因此更需要提高警惕，提前做好相关的防御工作。通过YUNDUN抗DDoS技术让系统健壮稳固，没有漏洞可钻，降低脆弱位置被攻陷的可能，完美解决各种类型的DDoS攻击，或将攻击带来的损失降低到最小。
YUNDUN从网络、业务、数据多个维度为新金融客户在应用、业务、可用等安全领域提供量身定制的个性化安全解决方案，通过立体防护机制、大数据日志联动分析抵御多种恶意攻击，结合资深安全专家服务，助力新金融行业做到全面合规、持续发展，保障业务和数据安全。
DDoS 攻击的流量规模也逐年提高，当大流量攻击导致服务器拒绝对外提供服务时，会严重威胁业务系统安全和稳定，特别是应用层CC攻击，经常在防御攻击者同时也拦截了正常访客，影响了新金融行业服务体验、业务发展和用户信任。上海云盾YUNDUN抗D技术能根据攻击流量大小等实际情况灵活应对，采取多种组合，定制策略实现防御效果。
近几年新金融行业在业务安全方面经常面临着垃圾注册、恶意扫号撞库、活动作弊、恶意评论、虚假资料等各类欺诈攻击，业务安全风控面临严重挑战，成为制约其发展的一大瓶颈。YUNDUN安全解决方案能做到实时可用性和安全监控，随时了解业务系统安全和可用性状况，同时拥有多种业务风控产品和方案能更有效保证金融系统业务安全。
因新金融行业的特殊性，交易实时性也要求非常高。当相关业务系统出现卡、慢情况时将极大降低用户对其信任度、满意度，导致信誉损失、客户流失，特别是互联网金融，甚至出现大量挤兑事件，导致平台无以为继。对此YUNDUN深度量身定制专属业务防护方案能带来优质服务， 具备了7*24小时在线技术支持、安全技术专家和行业资深安全顾问服务，能更好的防止异常、恶意的来袭，做到主动保护系统安全。
防御DDoS攻击是一个系统化的工程，面对新金融行业网络安全不断变化，YUDUN将不断是提高网络攻击防范水平，增强金融网络安全协同能力，着力保障用户的网络和信息系统安全稳定运行，做好新时代金融网络安全防御工作，对于DDos攻击，大家需要具备安全意识，完善自身的安全防护体系，共同筑牢金融网络安全防线。