AI安全嘉年华系列之 “网藤杯” 智能安全机器人养成计划于1月4日隆重上线，短短两周时间以来，已经吸引近百位白帽子参与。
每天盯着排名榜单，小编也是看的“惊心动魄”
一次刷新，一个新纪录，你追我赶，很是激烈！
最终的大奖究竟会花落谁家？小编也很是期待啊～
截至目前，积分榜上排名
以上4名是目前养成计划的已经达到千分的高段位玩家
大家提交完样本获得分值的同时，别忘了网页下端的福利：大转盘抽奖哦。
小编私信已经来不及翻了，默默去包快递，给哥哥们寄福利。
为你疯，为你狂~
再次隆重介绍下“网藤杯”智能安全机器人养成计划：
活动官网—— 求戳求带走
活动时间——两个月呐，给自己一份新年大礼可好？
2018年1月4日～3月5日
养成规则
1、参与者可以从AI机器人的三个“模型部件”（暗链、恶意URL、WebShell）中选择一个或者多个进行“样本”提交 2、根据参与者提交的样本数量和质量分别计算出“贡献值”和“智力值” 贡献值：由每个符合条件的样本且未重复提交的样本数量及分布决定分值 智力值：由每个符合定义且未重复提交的样本在进行机器学习后，根据其机器学习结果的“可疑度“进行评分 可疑度：机器学习结果呈现的一种方式，用户上传样本后，网藤智能机器人会根据特定的模型对样本进行运算，得出上传样本异常的可能性，即可疑度。同时随着网藤智能机器人样本数据库的更新，样本检测可疑度的准确率也将不断调优 3、贡献值及智力值有Lv1—Lv4 四个等级，每个等级分别有对应的积分值，达到对应的积分值即可升级 4、活动结束之后，贡献值和智力值相加总积分排行前10名的参赛者将获得丰厚大奖
说到丰厚奖品，前十名都有哦！
第一名大奖更是前所未有的Iphone X ！！！
什么？担心自己上不了第一名？ 第二名的Iphone 8 也是可以的嘛～
要过年了我们撒币，我们开心，我们乐意
活动为期整整两个月，现在参与进来，一点也不晚，这可比直播答题，烧脑得个1块3块实在的多呀。