悬镜安全，DevSecOps敏捷安全领导者。由北京大学网络安全技术研究团队“XMIRROR”发起创立，致力以AI技术赋能敏捷安全，专注于DevSecOps软件供应链持续威胁一体化检测防御。核心的DevSecOps智适应威胁管理解决方案包括以深度学习技术为核心的威胁建模、开源治理、风险发现、威胁模拟、检测响应等多个维度的自主创新产品及实战攻防对抗为特色的软件供应链安全服务，为金融、能源、泛互联网、IoT、云服务及汽车制造等行业用户提供创新灵活的智适应安全管家解决方案。更多信息请访问悬镜安全官网：www.xmirror.cn
安全服务工程师（北京）
职位名称： 安全服务工程师（北京）
部门：悬镜安全实验室www.x-mirror.cn
岗位职责：
1、参与安全服务项目实施，包括信息化系统渗透测试（外网/内网）、防黑加固及针对入侵事件的应急响应处理； 2、完成安全服务项目报告编写，为客户提供安全解决方案；
任职要求：
1、熟悉OWASP TOP 10漏洞原因与修复方案； 2、熟悉安全测试工具使用，可独立完成Web或APP安全测试； 3、熟悉Linux操作系统，熟悉掌握一种或多种编程语言； 4、具有良好的学习能力和团队合作精神；
加分项：
有源代码审计经验或逆向分析经验；
处理过木马、病毒、入侵、网络攻击等突发安全事件经验；
参与过国内外厂商的漏洞奖励计划；
CISP或其它信息安全认证；
薪资与福利：
薪资：10-15k；
生活补助：每月有通信补助+交通补助；
节日补贴（礼品或其他）；
工作优异者有机会获得公司期权激励！！！
岗前培训+定期业内大牛技术交流；
入职后公司缴纳五险一金
氛围：精英团队、定期技术培训、专属技术成长计划；
安全运维工程师（北京）
职位名称： 安全运维工程师（北京）
部门：政企安全服务部
岗位职责：
1、参与公司核心产品在用户使用过程中的异常数据跟踪分析、企业网站服务器安全运维和对外安全服务的技术支撑等； 2、参与DDos高防客户的电话对接，完成相关工作，为客户提供完善的技术支持服务； 3、参与DDos高防服务客户技术支持，包括高防和WAF等公有云产品（DDoS和CC攻击）的应急响应处理；
任职要求：
1、计算机相关专业，本科及以上学历，1年互联网公司运维工程师工作经验以上（优秀毕业生也可以）； 2、熟悉网络的各种测试命令，可独立排查解决客户网络问题； 3、熟悉Linux操作系统，熟悉各种web服务，熟悉掌握一种或多种编程语言； 4、具有良好的学习能力和团队合作精神；
加分项：
熟悉主流公有云的主要产品（ECS，RDS,CDN）等；
熟悉DDoS攻击和CC攻击的原理等；
通过公有云厂商个人能力相关认证、CISP或其它信息安全认证优先；
薪资与福利：
薪资：6-12k；
生活补助：每月有通信补助+交通补助；
节日补贴（礼品或其他）；
工作优异者有机会获得公司期权激励！！！
岗前培训+定期业内大牛技术交流；
入职后公司缴纳五险一金
氛围：精英团队、定期技术培训、专属技术成长计划；
Windows系统C/C++/C#研发工程师（北京）
职位名称：Windows系统C/C++/C#研发工程师（北京）
部门：研发一部
岗位职责：
1.根据总体设计完成模块设计； 2.完成模块代码编写、单元测试、代码维护等工作； 3.编写技术文档，并对有关人员进行培训。
任职要求：
大专及以上学历，计算机相关专业，1年以上工作经验； 熟练使用Windows操作系统，精通Socket/Http编程； 熟练使用Visual Studio 2010等工具进行开发和调试； 精通C/C++/C# 语言，1年以上windows系统下C/C++ 语言编程经验； 编写过Windows平台的多线程或多进程程序； 熟悉Windows日志/事件/策略控制等接口调用； 具有Windows界面程序开发经验，熟悉WinForm或WPF界面开发； 掌握数据库编程，如Mysql/Oracle/Sqlite3/Sqlserver； 有Windows安全软件开发相关工作经验者优先；
职业素质：
有较强的学习能力，良好的沟通能力，工作踏实认真；
良好的沟通与表达能力、思路清晰，较强的动手能力与逻辑分析能力；
良好的团队合作和积极主动的沟通意识。
薪资待遇：
薪资：8-16k； 生活补助：每月一定额度的通信补助+交通补助； 节日补贴（礼品或其他）； 工作优异者有机会获得公司期权； 定期业内大牛技术交流（北大+BAT）。
悬镜安全：北京市海淀区中关村软件园一期华夏科技大厦
有意者请将简历发送至：hr@anpro-tech.com 请将邮件主题按以下格式发送：姓名-应聘职位，注明来自FreeBuf.COM。
悬镜安全团队，期待您的加入！