近日，由国际知名第三方信息系统安全测试认证机构赛可达实验室评比颁发的“2017年度优秀产品奖”新锐出炉。历经上百次测评、8次全球横评，云鉴漏洞扫描云平台凭借其独有的三合一漏洞扫描云平台优势、全面的扫描范围，以及精准的扫描结果，在50余个测评产品中脱颖而出，被评为2017年度优秀产品。同时获得2017年度优秀产品奖的公司还有360安全浏览器等优秀产品。
云鉴漏洞扫描云平台获赛可达实验室年度优秀产品奖
赛可达实验室由北京赛可达信息技术有限公司运营。赛可达实验室（SKD Labs）是国际知名第三方网络信息安全测评机构。秉承“公正、中立、科学、严谨”的服务理念，依托世界领先的测评技术和数年丰富的国际测评经验，致力为行业用户和网络信息安全厂商提供权威第三方测评服务。测试严格采用国内外通用的测试标准体系和技术，强调产品在真实环境中的性能和功能表现。可以看出，赛可达的测试更科学、严谨、真实，更具国际化。
云鉴漏洞扫描云平台荣获2017年度优秀产品奖 悬镜安全CEO张涛领奖合照（左一：赛可达实验室CEO宋继忠； 左二：悬镜CEO张涛；左三：中国工程院院士倪光南）
云鉴漏洞扫描云平台十分贴近实际环境，与赛可达实验室坚持真实可用的理念不谋而合，在应用中可以对网站的正式、测试环境进行扫描，尽量避免脏数据的写入或误删重要数据，优化扫描测试用例，规避对业务的高危操作的同时尽可能发现安全漏洞，扫描频率动态调整，避免扫描流量造成业务网站中断。自动化集成的特点大大缩短了扫描时间，对于亟待交付的工程可以有效提高开发效率，节省开发时间。
云鉴漏洞扫描云平台适合于在线网站、互联网金融、网站（APP应用）开发商、电子商务、政府、高校等各行业。云鉴漏洞扫描云平台在传统的漏洞基础检测体系之上，结合悬镜服务器卫士多年服务器防护经验，融合云诺大数据智能检测云平台的海量漏洞数据，对漏洞进行全面深入检测。
云鉴漏洞扫描云平台界面【来源云鉴官网：http://www.x-check.cn/】
目前支持对系统漏洞、网站漏洞、APP漏洞进行全方位自动化的检测。仅需一个命令，云鉴漏洞扫描引擎全自动化检测，并借助悬镜GPU集群运算平台的强大处理能力，让漏洞分析迅如闪电。出具的测试报告，既可在线网页版预览，也可以下载PDF专业报告文件。报告可加盖公章并邮寄，助您企业应对各种严格审验。
网站漏洞扫描报告模板
系统漏洞扫描报告模板
App漏扫扫描模板
简单易用
注册即可使用，无需安装任何组件零维护成本，特性自动更新，无需用户操作，使漏洞检测随心随性
一站式漏洞管理
用户对任务进行重新扫描操作可对任务重新扫描从而判断漏洞是否已修复；扫描报告可下载到本地查看
高级定制服务
报告可盖章邮寄，以应对各级部门监管检查。更有悬镜安全工程师专业化高级渗透测试服务可供选择。
悬镜安全CEO张涛和倪光南院士合影
北京安普诺，由北京大学白帽黑客团队“Xmirror”主导创立，专注于动态数据中心和云计算租户侧的高级定向攻击防护，核心业务主要包括悬镜云卫士、云鉴网站威胁扫描系统等自主创新产品及以实战攻防对抗为特色的政企安全服务，专注为媒体云、政务云、教育云等平台用户提供创新灵活的自适应安全智能管家解决方案。曾获北京市高校大学生优秀创业团队一等奖及北京市科技型中小企业促进专项资助。旗下系列安全产品多次通过权威机构认证且对实际的防护攻击起到好的抵御效果，客户范围覆盖企业、政府、高校、运维、开发商等多项领域，均获得了客户的一致好评。
悬镜服务器卫士在2016年就曾斩获赛可达实验室年度优秀产品奖项，今年云鉴不负众望再次折桂，实现了安普诺两大主力产品在技术和市场两方面均走向成熟和稳定。连续两年不同产品均能获得赛可达实验室的优秀产品奖项既是对我们的肯定，也是鼓舞我们在为广大客户提供更安全、易用产品道路上继续前进。
立刻体验云鉴漏洞扫描云平台（http://www.x-check.cn/），三合一漏扫，只在云鉴。