​2017年随着移动端棋牌游戏的普及，用户数量增长，棋牌游戏市场规模稳定上升，对于这个吸金度极高的棋牌行业来说，正是屡遭黑客DDoS攻击的重灾区，对此我们需要采取有效防御手段，上海云盾针对棋牌游戏行业从应用安全、业务安全、可用性安全，为游戏运营商量身打造了云、管、端立体安全服务方案。既能抵御大流量攻击、CC攻击，进行APP加固等。又能结合多年的攻防实战经验，为游戏运营打造最全面、可信赖的安全解决方案。
YUNDUN太极抗D-Plus版是一款防御超大规模DDoS和海量并发CC的云安全产品，为用户提供独享防护资源，产品支持全业务抗D场景，致力于完美无损解决大规模DDoS攻击。
棋牌游戏在活动页面、官网、代理商系统、API接口、APP包等应用存在WEB漏洞、数据篡改、接口篡改、入侵拖库、内容篡改、钓鱼APP等风险时，YUNDUN红网卫士能为WEB应用提供入侵、篡改、漏洞、WebShell等类型的防护；通过大数据行为模型对黑客进行全网追溯，让攻击可感知、可防御、可追溯、可推演。
以终端用户的视角解决DDoS的YUNDUN太极抗D-APP版，融合了抗D节点，防护效果出众，且包含防御CC服务集群，云节点能智能通信驱动，100%无损防御各类CC攻击。同时针对不同客户需求，提供API，SDK和客户端三种接入模式供用户灵活选择支持溯源取证。
棋牌游戏容易存在被恶意登录注册、羊毛党、DNS劫持、安全合规、外挂等风险，可能导致活动推广薅羊毛、玩家账号被盗、信息泄露、虚拟财产转移、恶意刷分、网站劫持跳转、游戏下载更新植入恶意代码等风险，会破坏游戏平衡、降低玩家体验、导致用户流失。
红网卫士通过云端和本地部署两种部署方式为游戏行业提供云WAF、关键资源锁、WEB蜜罐、业务风控、高级威胁分析、黑客追溯分析等功能保障棋牌游戏行业网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。实时解决垃圾注册、恶意扫号撞库、活动作弊、恶意刷单抢单、恶意爬虫等严重业务风险。
市场上一些棋牌游戏厂商因无技术团队、低质量代码、无高可用性平行扩展技术方案使支付接口、WEB应用、登录服务器/房间服务器等业务支撑不可用，上海云盾棋牌游戏安全解决方案能充分调研被防护系统，定制专属防护方案；拥有高性能架构，全业务支持；零误封、无限防，保护棋牌游戏免遭各个层级的攻击，使其业务正常运行。