1月17日上午9:00，由XCTF国际联赛组委会主办，哈尔滨工业大学、赛宁网安承办，蓝莲花战队技术支持，华为冠名赞助的“华为杯”极客出发XMan冬令营在哈尔滨工业大学开营。
XMan冬令营学员在哈尔滨工业大学格物楼
XMan冬令营37名极客聚“冰城”
本次XMan冬令营以移动安全为主题，通过渐进式课程教学、企业实战案例分享、CTF模拟演练、产品模块实操等形式，强化学员技术水平。在通过选拔赛报名后，共有37名来自不同地区、不同学校的移动安全爱好者集聚“冰城”哈尔滨，正式开启极客的冰雪旅程。
冰雪之城，嘉宾祝福暖人心
开营仪式上，哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院信息安全专业教研室副主任、副教授、硕士生导师翟健宏与华为消费者BG人力资源部副部长赵亮到场为学员送来了温暖的祝福。翟健宏翟副主任表示，“欢迎大家来到哈尔滨、来到哈尔滨工业大学，希望大家通过这次的XMan冬令营学业有成、技术水平得到提高。也希望大家在哈尔滨的这段时间感受哈尔滨的冰雪文化，这是和在南方不一样的体验。”
哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院信息安全专业教研室副主任、副教授、硕士生导师翟健宏
随后，华为消费者BG人力资源部副部长赵亮也和学员们分享了华为公司对于安全领域的布局和个人的想法，“移动互联网发达的今天，大家的手机里的各种应用，承载着大量金融支付、个人隐私等信息。安全问题不仅仅涉及到普通消费者，也关系到国家安全。华为在安全领域一直保持了高强度的投入，构建了“芯端云”一体化防护体系，并且有自芯片到上层应用的全栈解决方案，仅终端安全领域就在北京、上海、深圳，还有海外的芬兰、德国和加拿大进行了布局。”
华为消费者BG人力资源部副部长赵亮
“今年是华为的而立之年，我们也发布了新的企业愿景，就是‘把数字世界带入到每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界’ 。 万物互联的智能世界更需要安全，而现在的安全环境非常严峻，高危漏洞、恶意软件的规模增长极快，一个人、一个企业的力量是非常渺小的，我们希望把大家的力量汇聚起来，聚沙成塔，筑成一座安全的墙，带给消费者新技术、新便利的同事，也带给他们更多的信心。
今天来到XMan冬令营的现场，对于XMan的含义我也有自己的理解：X代表着未知和不确定性，同时X也代表着极限和挑战不可能。希望大家在这次冬令营活动中，切实的学到东西，满载而归。华为公司也将提供暑期实习的机会，让大家能够走进华为公司，和安全专业人员在一起，为万物互联的智能世界做出一份贡献。”
志同道合！极客相逢欢乐多
在接下来的自我介绍和分组环节，学员们可以说是大开脑洞，天南海北的极客们相聚在一起热闹非凡。自我介绍环节，学员们在介绍自己的同时，还不忘调侃一番，引得满场欢声笑语不断。此外，来自哈尔滨的学员热情的表示欢迎远道而来的朋友，而第一次来到哈尔滨的学员也表达了自己兴奋和激动的心情，相互认识的同时拉近了彼此的关系。
学员自我介绍中（大家怎么笑的这么开心~）
自我介绍之后的分组环节是XMan的传统环节，37名学员分为7个小组，每个小组起队名、选队长、想口号，各队伍也是大展身手。“刺溜儿滑”、“插满Flag”（谐音XMan）、“3389”（面对面建群的数字、windows远程桌面连接端口）等等兼具特色和趣味的队伍名称令大家捧腹大笑。
在此次XMan冬令营中，华为公司提供了最新研发机型发至每个小组，供学员实训使用。在完成目标后，团队的成果经现场评委团评定后作为结营赛加分项，根据不同的级别还将奖励华为电子产品。
首日授课，名企大咖火热开讲
轻松愉快的开营仪式结束，学员们稍作休息后就进入了XMan冬令营开营第一天的学习当中。首日的课程也是精彩纷呈，来自华为、梆梆安全的两位行业大咖为学员们授课。学员们第一天上课就立刻进入学习状态，秩序井然。
最先为大家进行分享的是华为终端公司软件工程部架构师王安宇，王安宇围绕华为手机安全架构、安全开发、安全机制等内容为做了详细的介绍。作为行业大佬，华为公司Java编程规范、C++安全编码规范作者。王安全17年的通信领域工作经验、11项的移动通信领域的发明专利、出版过1本模拟与数字电路方面的专著等个人经历令学员们赞叹不已。
华为终端公司软件工程部架构师王安宇
当天下午，梆梆安全安全研究员同时也是本次XMan冬令营线上选拔赛“返老还童”、“孔雀翎”、“神秘的TXT”出题人江嘉航来到XMan为大家授课并回顾了线上选拔赛。江嘉航在大学期间参加过各大CTF赛事，负责解答移动端逆向题目。目前主要从事移动端应用安全研究相关工作，如移动端二进制逆向分析，应用漏洞挖掘与利用，应用代码保护技术以及应用加固和脱壳技术研究。
梆梆安全安全研究员江嘉航（帅帅的，有没有！）
XMan冬令营的极客冰雪之旅已正式开启，接下来还会有更多精彩等待着XMan学员们！挑战一切不可能，尽在XMan冬令营。