2018年1月12日，杭州市保密协会第一届第二次会员代表大会暨保密科技创新、军民融合交流会成功举行，世平信息作为杭州市保密协会副会长单位参与本次大会，高级副总裁陈紧跟先生、副总裁肖玉云女士代表出席，并在大会上作了数据库保密检查技术和项目的主题分享。
第一届第二次会员代表大会现场
本次大会邀请到了中国保密协会会长杜虹先生、中国保密协会商业秘密保护专业委员会顾问杜德荣先生、浙江省国家保密局副局长朱方洲先生以及杭州市委保密委副主任、市委保密办主任、市保密局局长顾江先生等重要领导出席并致辞。
杭州市保密协会第一届第二次会员代表大会首先审议通过了协会2017年工作报告、2017年财务报告及2018年工作规划，增选了协会第一届理事会成员单位。其次，举行了协会与浙江省兵工学会、浙江省军民融合产业联盟的战略合作签约仪式，并由杭州市委保密办副主任、市保密局副局长、市保密协会会长尹付奎先生作学习贯彻十九大精神宣讲报告，号召各会员单位进一步统一思想、明确方向、凝聚力量，为加快协会的发展做出更大贡献。
聚焦结构化数据，填补检查空白
在保密科技创新交流环节中，世平信息副总裁肖玉云女士现场分享了世平数据库保密检查系统的产品设计由来及应用推广情况。
世平信息副总裁肖玉云女士主题分享
近年来，各级党政机关、企事业单位的信息化和办公自动化程度越来越高，相应的针对终端文档的检查工具、针对网络的涉密检查工具也愈加成熟。但是，结构化数据即数据库内存储的数据、应用系统（邮件、OA）内的数据和文件存储服务器内的数据，却缺少一种检查工具，对其实现涉密检查。
基于此，世平信息将深度内容识别和图片识别技术（OCR）应用到非涉密网应用系统、数据库及磁盘等载体内的数据涉密检查中，填补检查技术空白的同时，通过人工智能算法确保识别的准确率，智能发现涉密信息，尽早排除安全隐患。目前，世平数据库保密检查系统已经获得多地保密主管部门的关注，并陆续在多个地市得到推广。
在随后的军民融合交流环节，7家驻杭军代室的负责人和专家在军民融合交流会上与会员单位展开了深入的沟通，并针对会员单位们提出的相关问题进行了现场释疑。
世平信息高级副总裁陈紧跟先生现场提问
最后，大会在杭州市保密协会会长尹付奎先生的总结讲话中圆满结束，2018年，杭州市保密协会将会在年度保密工作目标的指导下，努力探索具有杭州特色的保密保障服务模式，而世平信息作为杭州市保密协会的副会长单位，也将会积极参与到保密科技创新工作中，协助推进杭州保密工作转型升级，为维护国家安全和利益作出贡献。