这可能是一个每年都被提起，却一直不过时的话题，而且时不时就被推上风口浪尖。
现如今的互联网广告，除了不厌其烦的骚扰之外，还能够非常”巧合“地直击你的痛点，让人细思极恐。前一秒还在看电商看iPhone X，下一个网页就弹窗给你推荐iPhone X的购买链接，这就是广告精准投放。
前段时间，江苏消保委对于百度的公益诉讼引起了很多人的关注，虽然事件已经平息，但对于其中涉及到的案例同样引发了许多人的共鸣——网页推送的广告总是与自己经常查看的内容紧密相关，就好像它知道你要的是什么。
当然，这其中牵涉的范围还是比较广泛的，例如手机权限获取、隐私泄漏等敏感内容，但这一次，笔者主要想说的就是关于网页广告的精准投放。对于FreeBufer这些内容，还算很基础，更多的是普通用户并不了解。
大数据的精准广告投放
而在这里面，应该还可以分为两种：一种是单个应用或者网站的广告兴趣投放；另外一种则是跨区域广告投放，最简单的例子就是在网上商城查看的商品，却在第三方网页广告推荐给你。
总的来说，第一种其实是比较能接受的，在各大企业都在宣传”大数据“概念，利用用户浏览习惯判断用户兴趣爱好以及消费能力，个性化推荐内容或者商品，这种事比较能够理解和接受的。
正如在某宝，看看我的搜索记录、购买清单以及日常流量记录，然后在首页推荐和“你可能喜欢”一栏，基本都覆盖我的搜索相关或者已购买的类别。包括今日头条、百度搜索以及具备个性化推荐能力的资讯APP都存在类似的情况。
这种用户可能会主动使用，所暴露的习惯行为被相应的内容提供方获取以进行人群画像，大多数人可以接受，一定程度上说还能够提升使用体验。
但是笔者接下来要说的第二类就不同了，比如说，你在某东搜索iPhone X在其他第三方网页或者APP出现相应的广告，这就有点让人恐慌了。除了某东之外，我不确定到底还有多少人获取了该数据，不了解的才是最让人恐慌的。
这一类中，最常见的就是在使用浏览器上网时遇到的状况。例如在某个电商网站浏览某款商品之后，当你随后在浏览到其他的第三方网站时，出现的广告页就精准的推荐了你刚刚浏览过的商品购买链接，而这一切，离不开广告联盟和浏览器Cookies。
我们可以先复现这种情况，事先我清除掉浏览器的Cookies，网页上的电商广告推荐的品类我几乎没看过，而当我在该电商网站查看iPhone X之后，立即刷新原来的广告页，则出现了iPhone X的购买链接推荐，一旦我再次清除浏览器Cookies，同样的广告页就不会那么“贴心”了。
当然，我并非针对谁，只是这种广告投放渠道现在太普遍了，例如百度联盟、京东联盟、淘宝联盟以及谷歌广告等等，都能够利用浏览器Cookies实现个性化推荐。
而让笔者印象最深刻的就是，基本上每次我翻墙访问国外网站的时候，页面上出现的谷歌广告基本都是推广VPN、SS账号，倒还确实“懂我”呢，不过这可能并不需要Cookies，哈哈~
什么是Cookies？
那么Cookies究竟是个什么样的东西呢？维基百科中解释为，某些网站为了辨别用户身份而存储在用户本地终端的数据（通常经过加密）。
Cookies详细图解（点击查看大图）
因为HTTP协议是无状态的，用户所访问的服务器没办法记录用户的上一步操作。结合实际，用户访问网站的时候服务器是无法记住用户的，而Cookies相当于为用户分配一个身份令牌，下次再进入就知道是你了。浏览器记住密码的功能，相信很多人用过，大抵都是这样实现。
而提到Cookies就绕不开Session的概念，一般被称为“会话控制”，不同于Cookies，用户第一次访问服务器，会生成一个Session ID来标识用户并保存信息（Cookies保存在用户客户端，而Session保存在服务器），相当于是客户端的身份证，具备唯一性，再次访问的时候服务器就能知到你是谁了。
而Session的运行需要依赖Session ID，而Session ID则是存在Cookies中，而一般Session和Cookies是不能够跨域使用的，也就是说Cookies具备用户识别功能，也就为联盟广告精准投放提供了条件。
关于Cookies和Session的关系，还有更加细致的区分，这里暂时不再深究，有兴趣的可以参考：关于浏览器缓存，cookie , session。
而之前提到的百度联盟、京东联盟等广告服务平台，即可利用Cookies在合作的站点投放符合用户习惯的广告内容，站长会在相应的广告平台申请获取一段代码嵌入网站，能够读取用户访问该平台服务内容产生的Cookies内容，广告联盟以此判断用户喜好以及浏览记录来选择合适的广告投放。
当然，百度联盟也只能访问用户在使用百度旗下服务内容时产生的Cookies，淘宝联盟服务并不能访问用户浏览京东网站产生的Cookies，基本上访问一个站点都会产生相应的Cookies，当你在网上商城浏览商品，Cookies就会记录下你的特殊身份ID以及其他的浏览信息。
广告联盟和Cookies造就了如今的精准广告投放。
此外，包括Google广告在内的广告联盟，不仅仅能够做到网页端的精准投放，还支持APP端的广告，毕竟手机APP也会产生缓存，基本能够实现同样的效果。
Cookies引发广告商和浏览器厂商的博弈战
正由于Cookies能够实现这种用户追踪的特性，也找来了许多争议。基本分为两派，一方为广告提供商，认为Cookies的存在可以提升用户体验和营销效果；而浏览器厂商则站在保护用户隐私的角度，提供了DNT（反追踪）服务，通过这项功能能够检测跨站跟踪、Cookies跟踪等行为。
但在大多数浏览器中，只是提供了DNT的服务，但默认是关闭的，用户需要根据自己的需要选择打开。
在2013年的315晚会上，央视曝光了品友互动、易传媒、悠易、爱维易动、传漾公司等公司通过在别的网站加代码方式套取用户 Cookie 信息，均号称能够获取数以亿计用户的Cookies数据用于广告营销。而谷歌也多次因为Cookies广告问题遭受巨额罚款。
Cookies本无罪
需要注意的是，Cookies能记录的基本是你或者说你在使用的浏览器在网站上看了什么视频、商品或者其他对判断你的喜好有帮助的内容，一般不会造成严重的密码泄露，如果有，那很可能是你遭遇钓鱼网站或者恶意病毒了，
但这么多年过去了，Cookies在互联网影响广告领域的地位似乎并没有受到影响。当然用户甚至是某些机构组织可以彻底禁用Cookies，但由此手上的不只是广告商，用户也将失去一些上网体验中的个性化服务。
站在广告主的角度来看， 精准互联网广告的投放已经是必然的趋势，如果Cookies被彻底禁用了。网站将通过其他方式来留下一些用户的浏览痕迹，或许将涉及更多用户的敏感信息，至少Cookies还是匿名的。
一些开发者还找到一些Cookies替代方案，例如Brownie、P3P等，但都并没有推广开就就无疾而终，主流浏览器中仅仅IE浏览器支持P3P。
“安全和使用体验总是相互对立的”，说到底，Cookies本身是没有问题的，至于其涉及的隐私问题，我们都能够通过技术改进，但没办法解决的确实Cookies之外的东西，正如“No Patch For Stupid”经典名句，Cookies涉及的隐私问题依然是利用者的底线与道德准则。
浏览器清理Cookies
另外，以上我们说的大多数是针对HTTP Cookies，还有一种Flash Cookies，两者用途基本一致，HTTP Cookies不能跨浏览器使用，但Flash Cookies却能够在电脑中所有浏览器中随意读取，同时能够容纳更多的信息。更麻烦的是，浏览器中可以清除HTTP Cookies，但Flash却没提供清除Cookies的入口。
不过，普通用户也可以直接使用第三方垃圾清理工具来清理。
结语
到这里，我希望我说的这一堆能够让更多人理解到“为什么广告能这么贴心？”。Cookies并没有那么可怕，但也不能完全忽略其存在，毕竟还是有很多黑客利用恶意软件能够捕捉到用户的私密信息，同时这几年，Cookies也一直在发展，甚至还有更加敏感的“超级Cookies”。
在日常使用PC或者智能设备，定期清理Cookies或许是一个不错的习惯， 当然还有就是，浏览器的隐私模式并不只是给用户浏览成人网站专设的，初衷依然是让Cookies无法追踪用户身份。
归根结底，Cookies所记录的信息大多数情况下并不涉及严密的个人隐私信息，否则早就被禁用了，而这些可被利用的信息，在广告上看来价值连城，在用户个人看来，有些人可能并不在意，甚至还会当成一种个性化服务的优化。而精准投放的互联网广告，终究是广告商利用Cookies的程度不一，而Cookies表示并不背锅。
参考资料
1.Http cookies的用法
2.Cookie/Session的机制与安全
3.从广告的精准投放了解cookie跨域
4.当个人隐私遭遇大数据和Cookie
5.你的隐私安全吗：Cookie到底是什么？
6.禁用 Cookie 后的网络广告发展
7.Cookie——维基百科
*本文作者：Andy，转载请注明来自FreeBuf.COM