有人说，金融行业信息化的实质，是新兴的信息技术对传统金融业的一场经济革新。随着信息化的推进，金融业务运转越来越依赖于信息系统，无论是综合业务系统整合，还是数据测试、集中、共享等。
金融数据是所有行业中质量最高的个人识别信息（PII）和最为完备的个人财物信息（PFI），处于数据价值链的顶端。假设每条PII和PFI信息以基本10元价格计算，1000万条信息的价值就超过1亿，更不要说高达几亿条记录的交易、消费和信贷信息。每条记录以最低贩卖10次计算，基本信息的价值就超过10亿。10亿的钱或者实物资产在银行金库里采用层层重兵把守，金融数据价值显而易见。
金融数据泄露的途径很多，测试环节是最为容易的途径之一，是因为测试环节涉及人员冗多、过程较为复杂，生产数据在导出测试环境的过程不可控，测试库安全防范手段单一。
金融行业在不断实践过程中发现，测试数据对测试工作的重要性是举足轻重的，往往是在每一个项目里数据准备要耗费漫长的时间，并且在测试过程中难以维护，而如若直接从实际生产库中提取数据，不仅不安全，还容易造成生产事故。同时，金融行业监管的要求也在不断增强，出台落地的法律法规，也对测试环境的敏感数据保护提出了明确的要求。
前面，我们已介绍过数据脱敏的概念，也分析了脱敏产品技术路线（静态数据脱敏产品技术路线分析），本文要以具体案例来真实还原数据脱敏的应用场景。这次案例的主角是——建信保险资产管理有限公司。
客户简介
建信保险资产管理有限公司（简称“建信保险资管”）由建信人寿保险有限公司和建银国际（中国）有限公司共同发起设立，是国内首家获批筹建的银行系保险资产管理公司。公司致力于打造银行系保险资管核心优势，有效整合平台资源，拓展第三方资产管理业务；立足大资产管理视野，坚持“研究先行、控制风险、长期投资、稳定收益”的投资理念，深刻钻研市场、敏锐捕捉机遇、有效管理风险，持续为客户提供优质投资融资服务。公司不断探索资产管理发展的新模式、新方向，力争成为“值得信赖，持续创新，行业领先，追求卓越”的专业化资产管理机构。
需求背景
建信保险资管自成立伊始，就非常注重数据安全性，利用不同信息安全技术手段，构建数据安全防线。但随着业务的高速发展，生产系统中逐步积累产生了大量的敏感数据，这些数据频繁地应用于开发测试等多个业务环境，存在极大的安全风险。
以往脱敏方案依赖于脚本和DBA的技术能力，脱敏效果差、效率低、DBA工作量大，建信保险资管希望将脱敏工作进行标准化、产品化、流程化，通过采用专业的数据脱敏产品，在测试环境中形成一份真实的“假数据”，保障数据的真实、安全、可靠、有效。具体需求：
01数据漂白变形后，最大限度的保证数据真实性，确保交付可用、可靠的高质量数据。
02脱敏后保持数据原始特征，达成脱敏前后的一致性。
03脱敏后保持业务规则的关联性，包括主外键关联性、关联字段的业务语义关联性等。
解决方案
通过对建信保险资管现有系统数据的业务关系和逻辑关系的梳理，美创科技为其制定了满足开发测试等环境数据脱敏要求，并同时符合监管要求的数据脱敏解决方案，完善信息科技风险管理体系。
敏感数据分类和分级是成功实施数据保护的第一步，分类主要依据包括数据用途、价值、保存时间、泄露破坏影响、法律法规对数据保护要求、访问维护和修改数据人员等。美创科技协助建信保险资管对敏感信息进行梳理，定义敏感信息、确定敏感信息的范围，并明确数据使用部门、管理部门、监管部门、风险管理部门职责。
利用美创数据脱敏系统，使用敏感数据检查探测技术，自动扫描发现的方式，高效、方便地获取敏感信息，避免人为定义敏感数据元的繁琐工作。再对敏感数据进行漂白、变形、遮盖等处理。
脱敏过程中最大限度的保证脱敏后各类数据间的业务关联性。（确认敏感数据脱敏后能保证系统开发测试的数据可用性，并明确敏感信息字段名称、字段类型、字段长度、赋值规范等内容。）针对测试环境，确保脱敏后数据的特征、逻辑保持脱敏前后一致，使功能测试可以覆盖到业务系统的所有场景。
同时，快速实现开发测试及培训系统所需的数据交付，保证整个系统“能用、易用、好用”。
方案亮点
1、具有丰富敏感数据配置规则，可自动感知敏感数据字段，提高脱敏效率；
2、为数据脱敏提供丰富脱敏规则，满足不同应用场景（开发、测试、Hadoop）下脱敏需求；
3、脱敏后数据仍保持原始特征和业务关联性，将数据提供给测试环节，帮助测试系统更快发现问题；
4、敏感信息脱敏后实现数据漂白，降低敏感数据泄露风险；
客户收益
1、敏感数据梳理、规范管理；
2、可轻易满足测试、开发、数据分析等不同场景，和数据质量、数据安全的要求；
3、符合监管部门数据安全建设的要求；
美创数据脱敏系统已成功应用于金融、社保、医疗等多行业，为测试、开发、共享等环境下的数据交换提供了强有力的安全保障。后续，我们也将会分享更多数据脱敏等安全技术、产品，以及客户成功案例。