2018年1月20日，由金融科技创新联盟联合数十家金融机构和金融科技领军企业共同举办的“第二届中国金融科技创新大会”在北京盛大开幕。此次会议以“智能金融——引领新时代金融大变革”为主题，围绕我国新一代人工智能发展战略和金融科技发展机遇与挑战进行了广泛交流，同时展示了我国主要金融机构和科技企业在金融科技领域的最新创新创业成果。金融科技创新联盟执行副理事长、中国工商银行信息科技部副总经理孔兵及百度金融保险业务联席总经理王辉、IBM中国首席技术官程静分别致欢迎词。中国工程院原常务副院长、中国工程院院士潘云鹤与图灵奖获得者、中国科学院院士姚期智上台发表了重要报告。
参加此次大会的领导与专家来自：国有四大银行及数十家股份制商业银行和地方性商业银行，中国人寿、中国人保、腾讯、蚂蚁金服集团、百度、浪潮金融、IBM(中国)、华为公司、上海数据交易中心、中国电子信息产业发展研究院、招商局集团科技创新发展研究院、对外经济贸易大学、国舜股份等单位及企业。国舜股份是金融科技领域唯一受邀参加此次大会的安全圈厂商。图灵奖获得者、中国科学院姚期智院士莅临国舜股份展位指导，国舜股份董事长姜强为其详细介绍国舜股份在金融科技领域所取得的最新科研创新成果。
在2017年度中国金融科技创新榜发布会上，经过组委会的层层评审，国舜股份凭借拥有先进完善的创新技术、在金融行业内做出突出贡献的金融业务安全解决方案，一举拿下2017年度中国金融科技创新榜优秀解决方案奖。这是继此方案获得银监会一类科技成果奖、2017年度金融科技优秀解决方案创新奖之后，再次拿下的又一国内大奖。同时，国内安全领域知名媒体安全牛在近日发布的18年全新《网络安全行业全景图》中，国舜股份反欺诈与安全服务、网页防篡改赫然在列，足以证明在反欺诈领域国舜股份金融业务安全解决方案丰厚的含金量。
会上，国舜股份董事长姜强接受金融科技创新联盟邀请，成为金融科技创新联盟新增理事，国舜股份成为金融科技创新联盟新增理事单位。
此次大会以实践为经验，以世界的眼光，成为金融科技业界理论研究、趋势探讨、案例推介、成果分享、应用指导和业务对接的交流平台，对于推动金融科技业界的理论研究和业务创新，维护国家金融信息安全和金融体系稳定具有着十分重要的意义。