北京字节跳动科技有限公司成立于2012年3月，公司的主要产品“今日头条”资讯客户端，是一款基于数据挖掘技术的个性化推荐引擎产品。“今日头条”致力于帮助用户在移动互联网上方便快捷地获取最有价值的信息，它会根据用户的兴趣为其推荐内容，这是对传统信息分发方式的一次巨大颠覆。
金风送喜来，紫金花已开，二月春雷，锣鼓敲起来！
二月快要来了，你还不来。。。我等你等的花都谢了。。。
招聘职位如下
安全工程师
职位描述
1、负责信息安全问题的发现和解决； 2、负责建立内部信息安全防御体系，提升安全水平； 3、负责制订和实施安全规范、制度、策略； 4、进行安全审计、渗透，发现安全隐患，并协助处理； 5、在出现网络攻击或安全事件时进行紧急响应、调查取证；对安全问题和安全事件进行跟踪、分析，快速定位问题和解决； 6、部署、管理和优化信息安全设备、软件，设定安全策略，审计安全日志； 7、跟踪安全漏洞、补丁信息，提出解决方案，和多部门协同进行处理； 8、制订研发流程中的安全规范，监督和保障安全规范的实施；制订员工安全规范，进行内部安全培训，发现违规行为并进行纠正。
职位要求 经验1-3年
1、熟悉信息安全领域的技术，有相关工作经验； 2、对安全攻击和防御有深刻理解，并且有实际的安全攻击和防御经验； 3、有正向的价值观；沟通能力强； 4、富有技术钻研精神，认真踏实，责任心强；有良好的抗压能力。
安全运营工程师
职位描述
1、负责梳理完善公司内部安全管理制度； 2、负责对企业员工进行信息安全意识培训； 3、推动公司安全制度以及系统应用安全的不断完善，积极参与并推动系统完善工作； 4、根据团队任务安排，必要时协助他人完成相关工作任务； 5、跟进漏洞闭环体系；
职位要求 经验1-3年
1、对网络安全有浓厚的兴趣，了解常见的漏洞类型； 2、具备计算机、软件设计、信息安全等相关专业背景优先； 3、条件优秀者放宽至应届毕业生； 4、有良好的组织能力和沟通能力，有一定的文笔； 5、英语功底好，熟悉常用的计算机术语； 6、熟练掌握office办公软件，有良好的表格处理能力和文字排版能力；
安全风控工程师
职位描述
1、负责实时风控系统的规划与开发，包括安全事件、业务事件接入，规则平台、高性能累计计算、基于spark的实时数据流分析，实时监控等，并不断优化风控系统的扩展性、可用性和实时性； 2、负责针对不同的场景设计不同的数据采集方式，对输入风控系统的数据进行有效的监控，及时发现数据质量问题； 3、 基于实时日志，利用用户行为、设备信息、账号资料等数据抽象沉淀为有效的特征及画像，并服务化供实时风控策略使用； 4、负责威胁模型的建立和风控算法、复杂策略的开发及参数调优。
职位要求 经验1-3年
1、本科及以上学历，计算机等相关专业； 2、匹配岗位的开发经验（擅长java、scala、golang、python其中的一种或多种开发语言）； 3、对数据有较高的敏感度，了解常见的数据分析方法及算法模型； 4、有大型互联网工作经验，实际的安全风控开发经验；
安全研发工程师
职位描述
1、负责公司内部自动化安全产品的开发。完善平台自动化安全的能力； 2、负责公司内部通用安全组件设计和开发； 3、负责风控系统开发。
职位要求 经验1-3年
1、熟练掌握 Linux 平台的各种开发技能； 2、精通一种或几种以下语言，PHP / Python / Go/C 等等 ； 3、熟悉常用算法和数据结构，熟悉网络编程、多线程编程技术 ； 4、熟悉MySQL、Redis、MongoDB等数据存储系统 ； 5、善于学习和运用新知识，具有良好的分析和解决问题能力； 6、具有良好的团队合作精神和积极主动的沟通意识。
加分项：
1、有安全产品开发背景优先； 2、比较了解安全开发、安全测试、漏洞检测等安全知识。
iOS开发工程师(偏安全方向)
职位描述
1、负责开发和改进现有产品的用户体验，优化性能； 2、负责iOS核心应用架构设计和核心开发实现；
职位要求 经验1-3年
1、至少2年以上OBJC语言编程经验，至少独立或作为项目负责人完成过项目开发； 2、精通iOS SDK中的UI、网络、数据库、XML/JSON解析等开发技巧 3、熟悉TCP/IP、SOCKET、HTTP等网络编程，熟悉VPN协议者优先； 4、熟练掌握客户端混合开发技术，熟悉常用的hybrid混合开发框架； 5、较强的产品意识，良好的沟通、协作、抗压能力
移动安全工程师(Android/iOS方向)
职位描述
1、负责公司APP移动安全、攻防技术研究； 2、挖掘APP漏洞、提供安全解决方案，协助开发人员修复安全问题； 3、负责对移动端（Android或iOS）进行反编译，寻找源码逻辑和语法漏洞，并指导研发人员改进； 4、定期组织开展移动端代码开发安全培训，为研发人员进行安全培训工作； 5、跟踪移动端安全态势，针对移动端最新的漏洞及时提出预警及解决方案。
任职要求 经验1-3年
1、计算机相关专业，有移动端SDK开发经验者优先； 2、熟悉app客户端的反编译、防动态调试、透明加密、防劫持、内存保护、进程监控等技术； 3、熟悉iOS或Android 安全机制以及常见iOS或Android 安全漏洞和检测方法 4、熟悉iOS或Android 客户端与服务器通讯机制及加解密、算法等安全防护技术； 5、熟悉Java/C/C++等语言，熟悉iOS或Android操作系统和安全配置
薪资范围：15K~30K （能者多得，不低于业界薪资水平）
福利待遇：六险一金，弹性工作，免费三餐，租房补贴，休闲下午茶
工作地点：北京市海淀区北三环西路43号中航广场
简历发送至：sec@bytedance.com（注明来自FreeBuf）
实习期大于三个月的实习生、应届生均可以，福利多多，进来瞧瞧
供参考的图文：
小清新的员工餐厅
coffee, red tea or green tea（哈哈。。。）
想减肥，放弃吧
小菜定时换，反正有糖蒜（不要tai重口味儿~~~）
常去健身房逛逛。。。
休闲时刻
女生们，操课练起来~~~