本次分析的样本是CAD脚本动态生产的一种VBS蠕虫病毒，大概10多年前就已经开始通过E-Mail传播此样本，而如今这类病毒依旧活跃着，浮浮沉沉，生生不息。
蠕虫病毒简介：
蠕虫病毒是一种常见的计算机病毒，它是利用网络进行复制和传播，传染途径是通过网络和电子邮件，它能传播自身功能的拷贝或自身的某些部分到其他的计算机系统中，本次病毒样本就是利用邮件传播（并且已经传播长达10年之久）。
大概有50个攻击邮箱,其中大概一半是163邮箱用于感染传播，另一半是QQ邮箱用于发送被盗用图纸，攻击了10年之久，如果作者还知道自己的病毒还存在的话，那么可想而知，他偷窃了多少人的设计图纸，感染了多少用户。
据统计：
感染邮箱： 大概有25个用于感染传播的邮箱，其中我们可以登录上去的一个邮箱，显示传播1300个，总得推算下来大概有32500个用户被感染。
盗图纸信箱：可登录的QQ邮箱一个有大约100个图纸，大概有25个这类邮箱，那么最少也偷了2500份图纸。
最近还很活跃，感染用户主要分布在广东，福建，四川。
CAD病毒：
AutoCAD设计图纸软件可以执行自己的LISP脚本文件，就如同Office的宏脚本一样，设计初衷是为了方便设计师的操作，但由于设计不当，更或者是说，人心难测，利益熏心，进而恶意利用此“漏洞” 。
通常CAD脚本恶意功能（举例）：
1 注册表操作 2 文件操作 3 调用一些COM组件 4 调用CMD
可见CAD脚本也是十分强大的，基本和Office 宏差不多，只不过其语法独特，还有用户量少，致使其病毒也不多。
VBS病毒：
VBS是Windows上经常见到的脚本文件，编写简单，功能强大，这类病毒十分常见就不多说了。
CAD结合VBS病毒：
这次分析的是CAD和VBS结合的一种蠕虫病毒，由CAD生成VBS，并且再次打包恶意CAD脚本进行邮件传播，并且偷取用户图纸文件，可谓是“狼狈为奸”。
CAD脚本的功能：
1、执行，复制，生成VBS。
尝试将自身复制到以下位置：
%windir%\System32\Acad.fas %windir%\Acad.fas
并且增加只读和隐藏属性，运行自删除。
AutoCAD Support目录中的lisp文件首先它检查安装了哪个版本的AutoCAD：
蠕虫就会尝试找到acadVersion.lsp文件，并向其添加代码：
添加到acadVersion.lsp文件，因为每次打开图纸或者软件，都会自动加载该文件，所以可以保证每次打开CAD图纸时自动加载病毒文件，并且生成VBS传播，也就是每次打开一张图纸就会传播一次。
Rar 打包文件并且通过邮件传播：
2、从受感染系统中窃取AutoCAD图纸，发送机器名和用户名
向攻击者发送文件邮件
登录其发件邮箱：（QQ和163）
都是小号并没有发现什么相关信息，没有任何绑定和二级密码。
总结：
CAD脚本复制感染用户电脑，并且生成VBS脚本进行邮件传播，偷取用户CAD图纸，发送到攻击者邮箱里面。
攻击者利用垃圾邮件进行简单的社会工程学进行攻击欺骗，然而总会有一些用户会不以为意点击下载，并且执行，通常可以识别来源的是没问题的，但是总有刁民想害朕，也许就是简单的执行CAD脚本就中毒了，所以最好不要相信来历不明的邮件，更不要下载运行。
此病毒浮浮沉沉，但生生不息，随着杀毒软件日益强大，它也不能随意兴风作浪了，当然还有微软操作系统的安全性在不断提高，也抑制了病毒的扩展。所以小伙伴们要及时安装杀毒软件，和更新系统漏洞，以免遭遇不测！！！
*本文作者：渔村安全，转载请注明来自FreeBuf.COM