还记得黑客组织“Crackas With Attitude”吗？
一个臭名昭著的亲巴勒斯坦黑客组织对美国情报官员进行了一系列尴尬的黑客攻击，并在2015年泄露了联邦调查局特工20,000人的信息，还有9000名国土安全部门官员以及一些美国司法部工作人员的个人详情。
信不信由你，这个黑客组织的头目当时只有15岁。周二在法庭听证会上透露，他利用“社会工程学”模仿中央情报局局长，在没有授权的情况下在莱斯特郡家中直接访问了高度敏感信息。
Kane Gamble，现年18岁，英国少年黑客瞄准当时的中央情报局局长John Brennan，国家情报局局长James Clapper，国土安全部长Jeh Johnson，联邦调查局副局长 Mark Giuliano以及其他FBI高级官员。
在2015年6月至2016年2月期间，Gamble扮演Brennan的角色，欺骗呼叫中心和热线工作人员泄露宽带和有线电话密码，并利用该密码获得阿富汗和伊朗情报业务计划。
这名青少年还嘲弄受害者及其家属，公布他们的个人资料，用电话和信息轰炸他们，在电脑上下载并安装色情内容，控制他们的iPad和电视屏幕。
他还向Brennan的家打了恶作剧电话，并控制了他妻子的iPad。
有一次，Gamble还给国土安全部秘书Johnson拍了一张女儿的照片，给妻子打电话，留下一个语音邮件，上面写着：“ 你好，Spooky，我吓到你了吗？”甚至设法在这对情侣的家庭电视上显示了” 我拥有你 “的信息。
Gamble于2016年2月在Coalville的议会中被捕，去年10月，他承认了8项指控“意图未经授权访问”和2项“未经授权修改计算机资料”的罪名。
Gamble说他是针对美国政府的，因为他“ 越来越讨厌美国政府腐败和冷血了”，并“决定对此做点什么”。Gamble的辩护说，他在技术上有天赋，但情绪不成熟，有自闭症障碍，在他犯罪的时候，他有一个12岁或13岁的精神发育。
另外，辩方说，Gamble从来没有试图从他的行为中获利。Gamble之前曾承认，有8项指控是为了未经授权的访问而执行功能。
听证会在晚些时候恢复，这名青年也将被判刑。
FBI于2016年9月逮捕了Crackas With Attention黑客组织的另外两名成员Andrew Otto Boggs和Justin Gray Liverman，并被判处在联邦监狱中度过五年刑期。
*参考来源：thehackernews，FB小编Andy编译，转载请注明来自FreeBuf.COM