要的 效 果
加好友前后，看到的信息，都差不多 后附彩蛋一枚
看看怎么操作
方法一 也最简单，两步即可要达到这效果有一个最最简单的隐藏大法
进入我的QQ中心 http://id.qq.com 资料设置，后面全部设为 仅自己可见
账号，根据需要进行设置
方法二 利用审查元素看链接咯，我就不啰嗦了
利用审查元素清空QQ资料空白方法 非自慰【仅分享】 - 爱Q生活网
https://www.iqshw.com/wyfx/76812.html
方法三 小技巧，不全原文地址：
其 他 辅 助 操 作 * 来 一 波
诸如个人说明、名片、个性标签、兴趣爱好展示、手机通讯录、空间（空间可以去腾讯客服官网进行关闭 ）、日志设置等等，根据你自己的需求去设置吧
数一下几种添加/查找好友的方式
1. 通过搜索QQ号码
(提示中的链接：http://id.qq.com/#account?acc_tips_kind=6&appid=1006102)
2. 通过搜索QQ昵称
3. 通过搜索QQ所绑定的手机号码
4. 通过二维码-暂无法屏蔽
5. 通过群加好友以及多人聊天等
6. 通过腾讯游戏加好友（以QQ飞车手游为例）
7. 其它。。。不再罗列，加好友有个前提就是要同意（除非设置 允许任何人 ）
扩 展 阅 读
个人信息保护法 百度百科
腾讯客服
总 结
QQ要注意使用，比如不用随便点什么不清楚的链接，不然你都不知道发生了啥
从小就有句话说得好，不要跟陌生人聊天，哈哈~~
多学习社会工程学，防范他人的一些欺诈、坑蒙拐骗等
有些事要量力而行
附上彩蛋一枚 | 某年某月玩魔方的视频 | 请在静音模式下观看
http://vodat7tnn3k.vod.126.net/vodat7tnn3k/97ff01f2-6ca2-4855-99ff-69446b94d5b4.mp4
个人信息延伸课程推荐：
DEF CON 23·另类社工CTF让你见识闲谈的力量
介绍：个人信息是如何通过一通简单的来电被泄露出去的
安全上网 这些要知道
介绍：互联网的多元化与复杂化在给我们的生活带来丰富和便利的同时，也可能会带来危害，那么安全上网便不可忽视，如何安全上网呢？本节课程将会介绍如何安全上网，保障自己的个人信息安全，减少损失。
扫描一个二维码会暴露你的哪些信息？
介绍：借助二维码进行传播的手机病毒、恶意程序日益增加，由于二维码技术已经相对成熟，普通用户即可通过网上的二维码转换软件，任意合成二维码，并且从外观上并不能判断其安全性，这就更加方便了黑客针对二维码进行各种非法操作，用户一旦扫描了嵌入病毒链接的二维码，其个人信息、银行账号、密码等就可能完全暴露在黑客面前，酿成的后果可想而知。
谁出卖了你
介绍：简直防不胜防！即使你安装了防火墙，不连接任何WIFI和热点，不在任何不受信任的网站下载东西，及时清理缓存和个人敏感信息，你相信吗？你的个人隐私仍然可能被泄露出去！
>>>>>>黑客入门必备技能 带你入坑和逗比表哥们一起聊聊黑客的事儿他们说高精尖的技术比农药都好玩