好未来（NYSE：TAL），是一家中国领先的K12教育科技企业，以科技驱动、人才亲密、品质领先为发展的核心目标。2010年10月20日，好未来的前身学而思在美国纽交所正式挂牌交易，成为国内首家在美上市的中小学教育机构。好未来所在的中国K12教育市场潜力巨大，作为K12教育市场的领跑者，加入好未来的你将大有作为。
安全渗透工程师（3名）
工作职责：
1.负责公司黑、白盒方式的渗透测试工作； 2.应急响应并解决公司相关的安全事件； 3.负责公司业务相关的安全技术研究；
职位要求：
1.本科及以上学历，3年以上渗透测试经验； 2.熟悉常见渗透测试和扫描工具，如Nmap/Nessus/AWVS/Metasploit等；
3.熟悉主流系统、网络、Web漏洞攻击原理、检测绕过、安全防护方案，能独立完成含Android/IOS APP的安全渗透； 4.至少精通Python/PHP/Java等Web脚本语言中一种，能独立完成Python/PHP/Java源码审计和漏洞挖掘； 5.热爱安全，工作敬业，有职业素养，与人沟通、团队意识、责任心、新知识学习、抗压都OK。
满足以下条件之一的优先录用：
1.在知名的漏洞提交平台上提交过高质量漏洞； 2.在BAT等大型互联网公司安全部门任职2年以上。
薪资范围：
16 - 30万+/年。
相关福利：
六险一金、最高50万免息住房贷款、上班不打卡、工作餐等。
补充说明：
团队不大，发展空间好，伙伴们都很Nice，来这吃喝不愁【牛奶、水果、零食不缺】，工作餐也不错，办公地交通方便，薪水也会让你满意，信我们就快来看看吧^-^
工作地点：
北京市-海淀区中关村丹棱街丹棱SOHO大厦16层。
简历投至：
邮箱：security@100tal.com，QQ：3216737016（注明来自FreeBuf）