金山云安珀实验室招人啦！研究员性质，接触各个方向，想要大牛带飞节奏的赶紧看过来！我们不打卡，结果导向；关键是团队氛围极其融洽；外地的同学不要怕，我们有员工宿舍；免费的三餐，上地的扛把子食堂，只要你敢来，10斤肉免费助长！
安全开发实习生
必备技能：
1、开发语言：熟悉c/c++，python等开发语言； 2、操作系统：熟悉linux基础操作，有linux下的开发经验； 3、数据库： 熟悉mysql，或elasticsearch等数据库，能够对数据库进行性能调优； 4、研究方向：对恶意软件对抗，网络攻防有强烈兴趣（必备技能）
加分项：
1、具备安全开发相关经验；
2、海量数据存储经验； 3、协议分析：熟练使用wireshark，tcpdump等工具分析网络数据包； 4、逆向工程：熟练使用IDA, Ollydbg，gdb调试工具，能够对样本进行动静态分析； 5、恶意代码分析经验，二进制漏洞挖掘经验（加分项）
安全研究实习生：
必备技能：
1、熟悉虚拟化操作； 2、熟悉linux操作及Linux主机安全； 3、熟悉三层以上通讯协议； 4、安全方向相关，web,主机，网络，逆向任一
加分项：
1、有蜜罐调试经验；
2、有处理大数据经验
渗透测试实习生
岗位职责:
1、 负责金山云产品和业务的安全评估与测试； 2、 负责金山云内部网络等基础设施的渗透测试
任职要求：
1. 熟悉 Web 安全基本原理及测试方法； 2. 对安全技术有浓厚兴趣，关注最新安全技术； 3. 有良好的团队协作能力、沟通能力、学习能力； 4. 对移动安全、内网渗透有经验者优先
要求能在北京实习至少半年以上
薪资：3k-4.5k
邮箱：zhoumeng1@kingsoft.com（请注明来自 FreeBuf）