公司简介：
点融是由渣打直接投资有限公司和老虎基金投资的互联网金融公司，由纽交所上市公司Lending Club联合创始人苏海德先生（Soul Htite）与资深金融法律师郭宇航创办，公司致力于使用先进互联网技术和金融创新使投资与借贷更透明、更高效。
2017年，点融完成2.2亿美元D轮融资。我们是一个充满激情和梦想的团队，吸引了来自金融及信息科技领域的顶尖人才。我们的理念是勇于拼搏，不断创新；我们的目标是在潜力巨大的互联网金融领域成为行业的领袖。
安全开发工程师
职责描述：
1. 负责部分自研安全平台的设计、建设和维护； 2. 负责现有安全产品的持续迭代； 3. 负责安全日志的整合、清洗、分析、报告以及基于安全日志的风险建模； 4. 参与安全系统整合与调优，对安全系统进行二次开发以适应安全需求； 5. 支持信息安全事件的调查、取证。
任职要求：
1. 至少熟悉并掌握java、python、lua等2种及以上的高级开发语言，基础扎实，有较强的逻辑思维和良好代码习惯； 2. 了解kafka、storm、hadoop、elk等大数据处理框架，具备一定的数据分析能力和数据可视化报表制作能力； 3. 了解常用数据结构，熟悉常见数据库及其使用； 4. 熟悉常用算法和数据结构，熟悉网络编程、多线程编程技术 ； 5. 熟悉各类常见的web应用漏洞形成原理及修复方法。
加分项：
1. 有开发项目经验及工具开发成品； 2. 有CVE、CTF比赛奖项、各大SRC排名靠前。
Web 安全工程师
职责描述：
1. 负责公司线上系统常规安全测试及系统上线前安全测试； 2. 跟踪业内最新的安全漏洞和技术，制定漏洞预警和解决方案； 3. 负责安全事件应急响应。
任职要求：
1. 具备安全测试相关技能，可以独立完成渗透测试工作； 2. 熟悉各类常见的web应用漏洞形成原理及修复方法； 3. 具备对网站代码进行手动的黑盒测试或白盒代码审计能力。
加分项：
有CVE、CTF比赛奖项、各大SRC排名靠前。
高级安全运维工程师
职责描述：
1. 负责监控、扫描等各类安全策略的制定、实施、运维与持续优化； 2. 负责信息安全事件的应急响应； 3. 负责安全管理平台的日常运维（IPS/IDS，防火墙，WAF）； 4. 负责各类服务器的安全检查，监控主机，进行故障排查及应急处理； 5. 参与网络安全评估工作和网络设施的检查、安全加固工作，监控和优化网络结构； 6. 负责定期对服务器、操作系统、网络设备、应用程序、公司网站、APP等进行安全漏洞扫描和安全配置检查，并跟进修补发现的问题。
任职要求：
1. 熟练掌握 shell 或者 python语言； 2. 熟悉操作系统安全配置，有丰富的Linux系统安全运维经验，熟悉OSSEC等主机安全审计工具的安装、配置和使用，具备日志安全分析的能力； 3. 熟悉防火墙、IDS/IPS、防病毒、漏洞扫描、身份认证等安全产品，熟悉国内外主流网络安全产品； 4. 熟悉并掌握windows，linux，esxi服务安装配置工作。
加分项：
具有大数据基础服务维护安装工作经验，例如elk，hadoop，kafka。
薪资范围：20~50万/年
工作地点：上海市黄浦区
简历投递邮箱：
eng_recruiter_sh@dianrong.com（注明来自FreeBuf）