“网络犯罪是美国犯罪活动增长最快的类型，每年受害人数都在不断增加。”
无论是信用卡诈骗、身份盗用、电子邮件入侵、勒索软件还是网络账户窃取，每个人都被卷入了这场无形的网络战中。
尽管全美每年在打击网络犯罪方面的投入达到数十亿美元，但攻击数量、强度、破坏力仍旧不断恶化。
本文基于FBI的公开数据计算了美国各州2018年由网络犯罪造成的潜在损失。希望这份研究结果能够提高广大网民的网络安全保护意识，及时采取必要的安全防护措施。
1. 调查结果
（1）哪个州的网络攻击事件数量最多？
研究表明，加利福尼亚州将在未来12个月内发生最多网络犯罪投诉事件。
从上图可以看出，加州的投诉数量比第二名的佛罗里达州高出18000多起，明显，这个多金的城市（加州由于早年淘金热又名“金州”）坐稳了“黑榜”的榜首之位。
更令人咋舌的是，预测结果显示，2018年加州的网络犯罪攻击数量比最后27个州的总和还要多。
另外，佛蒙特州排名最后，预估总量只会达到413个，因此它可能是美国2018年最安全的城市。
（2）哪个州遭受网络攻击的可能性最高？
这一预测表明的是网络犯罪的密度，也就是每个州平均每十万人所产生的犯罪投诉量。
从上图可以看出，密歇根州相对更加悲惨，尽管攻击事件总量远比不上加州，但是它的人口也少啊！所以密歇根州每个网民“躺枪”的概率也就高得多了。
每10万人中就有201.89起网络犯罪事件的投诉发起，可见密歇根州对网络犯罪分子来说是最脆弱的城市之一。
另外，研究还发现，夏威夷的人均投诉数量最少，每10万人中只有55.20起。
在陆地城市中，西弗吉尼亚人的人均投诉量最低，每10万人中只有63.13起。
（3）哪个州的网络犯罪数量增长最快？
根据各州居民发起网络犯罪投诉数量的年均变化，我们可以评估哪个州的网络犯罪事件数量增长最快。
研究发现，佛罗里达州（又名“阳光州”）近几年在网络安全方面是最不够“阳光”的，网络犯罪事件平均每年新增1421起。
我们估计大多数中招人群都是老年人，因为他们对先进技术不够熟悉，安全意识差，无法分辨网络世界中的阴谋诡计。
另外，纽约州的网络犯罪事件每年平均减少约349起。可以考虑重返纽约了！
（4）哪个州因网络犯罪产生的经济损失最大（损失金额）？
这个研究十分重要，我们预估了2018年各州网络犯罪上报的总损失金额。
不出所料，加利福尼亚州在可能发生的资金损失总额上居首位。根据前面已给出的结论，加州2018年的网络犯罪投诉数量是最高的，它又在这个“黑榜上脱颖而出”也不足为奇。
网络犯罪造成的损失超过3亿美元，这样的形势绝对不容乐观。因此，加州在未来一年内应对这笔巨额损失有太多工作要做了。例如，在全州范围内开展网络安全全民教育或者为网络基础架构防护方面投入大量资金。
位于这个表格底部的是佛蒙特州和北达科他州，2018年这两个州的居民蒙受网络犯罪损失总额均不超过100万美元。
（5）哪个州的居民受网络犯罪影响最大（损失金额最高）？
这个指标说明的是网络犯罪投诉事件中平均每人的损失金额——下面的数据虽然不是非常准确，但是足以衡量受网络犯罪攻击打击最大的地区。
我们只能祈祷纽约州的网络犯罪事件逐年减少了，因为就目前来看，纽约人民因网络犯罪所蒙受的损失是全美国最高的。
单次攻击平均每人损失$7149。因此如果不想被网络安全拖垮城市经济发展，2018年纽约人民应积极建立自己的网络安全体系。
另外值得关注的是缅因州，平均每人每次攻击损失950美元，损失最小。
注意：以上数据指的是每个州网络犯罪总损失的平均值。也就是说，即使发生最大规模的攻击事件，你不一定会损失那么多资金，同理，你的损失可能也会远远多于这个数字。无论如何，多学习一些网络安全防御技巧有利无弊！
2. 研究方法
保持研究过程的透明化不但能够提高研究结论的可信度，而且也能帮助他人复制我们的研究方法、为社会输出更有价值的东西。
本研究采用了以下这些数据集：
FBI互联网犯罪报告（2011、2012、2013、2014、2015、2016） 美国保险信息研究所——身份盗窃和网络犯罪统计（2008、2009、2010、2011、2013、2014、2015、2016）
下面是我们的计算方法。
1）哪个州遭遇网络犯罪的风险最高？
首先计算每个州 2008 年至 2016 年间每人发起网络犯罪投诉数量的平均年度变化值；
将这个平均值加上 2016 年的数据就得出 2017 年的数值；
用平均值再加上 2017 年的数据即得出 2018 年的预估值。
例如：
2016 年加州共产生54744起网络犯罪投诉事件，2008-2016 年该州每年平均增长 515 起。因此 2017 年该州网络犯罪事件就是 55259（54744+515）起。2018年则预计产生（55259+515）起，即网络犯罪投诉总量会达到 55774 起。
2）哪个州受攻击可能性最高？
首先计算出 2008 年至 2016 年每 10 万人口中的网络犯罪报告数量年度平均变化；
然后将这个平均数加上 2016 年数据得出 2017 年数据；
最后再将这个平均数加上 2017 年数据得出 2018年预估值。
3）哪个州的网络犯罪数量增长最快？
计算方法与（1）相同，只不过将年均变化从高到低排序，而不是与现有数据相加。
4）哪个州因网络犯罪产生的经济损失最大（损失金额）？
首先根据2011至2016年各州网络犯罪所带来经济损失计算出年均变化值；
然后将这个平均数加上2016年数据得出2017年数据；
最后再将这个平均数加上2017年数据得出2018年预估值。
例如：
2011至2016年，经济损失每年平均增加36631美元。通过将这一平均数与2016年的1192677美元相加得出2017年数值。36631美元再加上2017年数值就是2018年的经济损失：1265939美元。
5）哪个州的居民受网络犯罪影响最大（损失金额最高）？
这个数字是通过将2018年全州预计的总损失除以2018年预估网络犯罪事件数量得出。
3. 研究结论
我们从这项研究中得出了一些极具警示意义的结果。
加州人民看到这份报告的心情一定是沮丧的，无论是网络犯罪数量还是由此带来的整体经济损失，他们的数字都高于其它州。
当然，了解结果和趋势预测只完成了一半的工作。这些数字对于榜上有名的各州人民都是一种警示，接下来更为重要的工作就是齐心协力抵御网络攻击，加强网络安全。
透过现象看本质。网络安全影响的不仅仅是我们银行账户中的资金，更加深层的负面作用是对民主体制的打击。
我们相信2018年是加强网络安全、提高全民安全意识的最佳时机。
注意：本报告中提到的数据基本都是根据上一年数据的平均值估算，只是预测而非既定事实。
4. 参考来源
本研究项目素材来源包括：
*参考来源：websitebuilderexpert，FB小编柚子编译，转载请注明来自FreeBuf.COM