我们正在寻找以下岗位的安全人才：
1、渗透测试工程师 （北京岗）
招聘人数：3 薪水待遇：8k~20k+
岗位职责：
承担安全服务项目中的渗透测试和应急响应工作。
1. 挖掘WEB程序中的安全漏洞，并提出加固建议； 2. 主要负责等级保护、风险评估项目应用安全检查、设备漏洞扫描和WEB渗透测试等工作； 3. 对工具扫描结果进行人工验证并编写报告； 4. 跟踪国内外信息安全动态，必要时进行安全攻防技术研究； 5. 等级保护、风险评估项目的实施工作； 6. 能够对客户及公司内部技术人员进行相关的技术安全培训；
任职要求：
1. 本科学历，计算机相关专业（优秀者可调整）；对网络安全攻防有浓厚兴趣并愿意为之倾注大量精力； 2. 三年以上信息安全领域工作经验，且至少有一年渗透测试经验； 3. 对主流操作系统和网络应用的漏洞和弱点有深入了解和研究； 4. 熟悉常见的WEB漏洞攻击方法：sql注入、xss、文件上传、文件包含、命令执行等漏洞； 5. 熟悉渗透测试的步骤、方法、流程、熟练掌握各种渗透测试工具，熟悉常见脚本语言和数据库，熟悉web应用，具备WEB渗透技能，恶意代码检测和分析能力； 6. 熟悉常见的WEB漏洞防范方法与安全审计，熟悉常用网络协议，熟悉windows、apache、Oracle、mysql、php等安全配置与安全检查； 7. 分析问题和实际动手能力强，具备一定的文档撰写能力和表达能力； 8. 有较强的工作责任心和主动学习能力，责任心强，富团队合作精神，良好的理解能力和创新意识。
优先条件：
1. 在ctf 省级比赛中获得前三名者优先； 2. 具有CISSP/CISP/ITIL/COBIT/ITSS/ISO27001/ISO20000/CIIPT等相关证书者优先。
2、技术服务工程师（售前/售后） 北京岗
招聘人数：3 薪水待遇：8k~20k+
岗位职责：
1. 提供项目的售前、售中、售后的技术支持工作，完成每个项目的推进、跟踪、管理等相关工作； 2. 负责产品培训工作，包括：公司内部及合作伙伴、客户方的培训工作，使其了解并熟练掌握公司产品； 3. 支持公司项目的现场测试、现场演示以及产品问题现场排查和解决； 4. 收集、汇总产品缺陷、新需求，新应用，持续改进产品，为新产品规划提供建议； 5. 完成产品的施工指南、调试指南、常见问题等文档编写和维护； 6. 负责项目解决方案、投标文件的撰写，以及配合产品部梳理行业安全解决方案调研、规划、设计等工作。
任职要求：
1. 有过网络安全行业技术支持或大型系统集成公司的相关工作经验，项目售前支持工作3年以上；接受出差； 2. 本科学历，计算机、通信，自动化及相关专业； 3. 熟悉计算机、网络、软件工程等基础理论，并且有过实操； 4. 较强的现场解决问题和问题分析能力； 5. 有较强的技术文档编写能力； 6. 较强的沟通表达能力，思路清晰、敏捷，具有良好的分析与解决问题的能力、良好的协调能力； 7. 有很好的团队协作精神、敬业精神，责任心强、工作积极主动，能够承接工作压力。
3、产品经理（网络安全方向）北京岗
招聘人数：2 薪水待遇：8k~20k+
岗位职责:
1. 负责产品的需求整理，版本管理等工作； 2. 负责产品开发过程中的协调、进度质量跟踪和管理； 3. 编写产品使用手册等相关文档； 4. 负责与用户的技术交流，产品介绍和方案宣讲； 5. 行业安全解决方案规划、设计、编写； 6. 负责对用户及销售的培训工作； 7. 行业成功案例整理和推广等工作。
任职要求：
1. 3年以上网络安全行业产品相关经验，信息安全或计算机网络相关专业； 2. 对网络通讯原理（如TCP/IP协议）有深入了解，熟悉Linux系统； 3. 有较强的沟通能力和协调能力； 4. 具备良好的主动意识和抗压能力； 5. 熟悉主流网络安全产品（如防火墙、WAF、工业网闸）优先考虑。
电子邮箱：ljl@veda.com（ 请注明来自 FreeBuf ）
HR联系人：刘小姐
公司网址：http://www.veda.com
北京总部：北京市朝阳区浦项中心
研发中心：河南省郑州市高新区大学科技园
此招聘信息长年有效，暂不接收应届生，谢谢 ~