周三，Google母公司Alphabet宣布成立一家独立公司专门从事网络安全。
这家新公司名为Chronicle，之前出现在Google的X部门中，建立Chronicle的初衷是要通过分析大量的数据来保护用户数据。
“X部门在过去两年一直是我们的家，我们在那找到了解决安全问题的方法。”
Gillett称，新的公司会由两部分部分组成，一是新的网络安全情报分析平台，我们希望借此帮助企业更好地管理理解自身安全数据；二是VirusTotal，这是一个病毒情报服务，2012年由Google收购，这一部分会继续经营。
“由于获取和分析安全信号变得更加简单快速高效，我们希望安全团队的速度和效果能够增加10倍，我们正在建造自己的情报和分析平台用来解决问题。”Gillett提到。Gillett是赛门铁克、百思买和星巴克的前执行官。
很多人感到好奇的是Chronicle的平台会带来哪些改变，企业又会如何部署。事实上，Google一直对于自己的内部安全工具非常具有创新精神。因此新公司能做什么值得期待。
2017年6月，Google分享了用于保护数据中心的安全基础设施的细节。去年晚些时候，Google还分享了如何在应用层保护service-to-service通讯的方法。Google介绍了的“Tiered Access”模型保障了全球61,000员工的设备安全。
“受Google安全方法的启发，我们正在推进各类企业的安全性。”
Chronicle通过机器学习技术、大量的计算力和大量的存储空间，为企业提供的包括更加清晰的安全视野。
Gillett表示，Chronicle会有自己的合同，有自己的数据政策，能为整个Alphabet生态系统输出专业能力。
* 参考来源：SecurityWeek，作者Sphinx，转载注明来自Freebuf.COM