2018 年 1 月 23 日，第 48 届世界经济论坛（WEF）年会在瑞士达沃斯举行，今年的主题是“在分化的世界中加强合作”。WEF 《2018年全球风险报告》显示，网络攻击现在已经成为仅次于极端天气和自然灾害的全球第三大威胁，而数据欺诈 / 盗窃则排在第四位。在年会上，与会者探讨并达成一致意见，宣布成立新的全球网络安全中心，以便“建立一个安全可靠的全球网络空间”。
瑞士达沃斯洲际酒店
世界经济论坛年会于 2018 年 1 月 23 日至 26 日在瑞士达沃斯克洛斯特举行。（图片来源：Reuters）
世界经济论坛（WEF）董事总经理兼全球网络安全中心负责人 Alois Zwinggi 表示：
网络犯罪目前每年造成的经济损失高达 5000 亿美元，而且还在不断增长。 因此，讨论全球网络安全非常重要。WEF 认为，全球网络安全领域需要更多的合作。
据了解，全球网络安全中心的主要业务涵盖五个领域：巩固现有的举措（如《网络防灾手册》）；建立最佳做法库；改善合作伙伴对网络安全的理解；推动监管框架；建立未来网络安全情景（如第四次工业革命和量子计算的影响）的智库。尽管目前没有明确的规定，但可以预见，全休网络安全中心的一大主题是全球网络安全信息共享，而一大目的则是促进全球公共/私营部门共同应对日益严重的网络威胁。
全球网络安全中心将设在瑞士日内瓦，并将于 2018 年 3 月投入使用。虽然由世界经济论坛牵头成立，但这个中心未来将自主管理。世界经济论坛发言人格 Georg Schmitt 向公众介绍称，中心的运营将依赖成员资助，论坛本身将领投数百万瑞士法郎。目前，合作伙伴公司必须支付一定的费用才能加入，而政府、学术界和公民社会则可以免费加入。中心计划今年仅雇用 20-30 名员工。
目前还不知道有多少“政府合作伙伴”加入这个中心，不过在 11 月份的筹备会议上，有近 20 个国家的政府代表参加了会议，其中包括几个 G7 和 G20 国家。
各界人士纷纷表示看好
欧洲刑警组织执行董事 Rob Wainwright 表示：
欧洲刑警组织将全力支持全球网络安全中心的成立与发展。目前，欧洲刑警组织（包括欧洲网络犯罪中心）只能在欧洲范围内的公共/私人网络形式职能，但这还远远不够......因此，我很高兴世界经济论坛能以其独特的网络能力，建立这个全球网络安全中心。因为这个中心将形成一个大型且活跃的重要商业社区，并将带领我们达到公共/私营合作的新水平。
公共部门和私营部门之间有效的威胁信息共享往往被视为网络安全的圣杯，但现状却是难以捉摸。网络犯罪往往是跨国的，如果有组织可以解决网络犯罪，那么这个组织自身也称得上是全球性组织。
安全公司 ThinkMarble 首席信息安全官 Jim Palmer 表示：
在世界经济论坛上宣布创建全球安全中心非常有价值。可以借此协调各国共同应对当今的网络威胁。 不过结果到底如何还需要证明，充足的资金、积极的合作将有利推动中心的建设。作为网络和信息安全公司，我们对此很有兴趣。
Arxan Technologies 中东和非洲地区副总裁 Mark Noctor 也对此充满希冀：
我们很高兴看到 WEF 这样的重要全球机构重视并处理日益复杂的网络威胁。 WEF 此举将有助于政府和国际组织与工业领域、制造商以及软件供应商密切合作，创造安全的环境，消除网络威胁。
唱衰的声音依然存在
但是，还有很多人认为 WEF 实际上并没有发挥多少作用。知名摇滚歌手 Bono 曾形容 WEF 是“雪地里的肥猫”聚会，还有人认为 WEF 充斥着“浮夸陈词滥调”。而安全行业也有很多人不相信新的全球网络安全中心中心会取得多大成就。
Thycotic 公司首席安全科学家 Joseph Carson 认为集中力量反对网络犯罪并不会有效：
当一群对网络安全和威胁没有清晰认识的政客聚在一起时，通常会想出这种点子。 世界经济论坛探讨建立全球网络安全中心，却没有参考行业专家的意见，就成了毫无意义的政治辩论。” 我们共同合作，但是又各自分散地应对网络安全问题才是最有效的。网络安全领域的去中心化是一个优势，因为这样可以降低风险。
不管怎么说，WEF 建立全球网络安全中心的意义不容忽视。 Cyber​​eason 公司首席安全官 Sam Curry 表示：“全球网络安全中心最终可以成为一个促进行业变革的组织，提升市场安全意识、减少网络犯罪分子。
不过，现在宣布胜利还为时过早。最终成效还是要依赖于企业的合作，以及一个目标明确、坚定的领导班子。如果这个组织最终充斥着无用的工具去应对安全入侵事件，那么这无疑是事倍功半。
*参考来源：SecurityWeek，AngelaY 编译整理，转载请注明来自 FreeBuf.COM。