一、巴拿马文件泄密
数据泄露无时无刻不在发生。我认为最有意思的是商业数据泄露事件，本文就以2016年巴拿马文件（Panama Papers）泄密案例为切入点。
作为一家网络安全、数据安全厂商，这些事件对我们来说让平日挂在嘴边的风险和威胁变得如此真实。我们的使命就是减少泄露事件的发生，即便发生了，也要将泄露损失降到最低。具体的实现方式有很多，本文主要讨论的是保护关乎企业正常运营的关键数据。
图1 巴拿马文件泄露规模（总量2.6TB）
上图来源于《南德意志报》。Panama Papers披露的泄密数据比维基解密（WikileaksCablegate）、离岸解密（Offshore Leaks）、 Lux Leaks和Swiss Leaks这几个解密网站披露的数据总和还要多。因此，该事件位居数据泄露规模榜“榜首”。
泄露的数据包括：
l 2.6TB数据，时间跨度为Mossack Fonseca创立的1977年到2015年12月
l 1150万份文件，包括电子邮件通信和法律合同
l 12位政府首脑、128政府官员和29位福布斯上榜亿万富翁使用的21.4万个空壳公司名单
小企业遭遇泄露的事件概率显然更高，他们没有专人保护公司数据，也不会部署大量防护基础设施。小企业最大的优势也是较小的运营规模和较低的运营成本。但是如果在他们成立之初付出一丢丢的努力，形成在商业数据保护方面良好的安全习惯，其存活寿命可能也会更长。
图2 Panama Papers泄露文件类型（图片来源：南德意志报）
（从上之下：邮件、数据库格式、PDF、图片、文本文档、其它）
每个企业几乎都在进行着敏感数据的收集、存储以及使用活动。这些数据不仅指信用卡信息，还包括很多商业信息（例如，财务数据、人力数据、员工工资等）。此外，可能还会牵扯到提供某些服务的第三方公司，有时候他们也会获得某些敏感信息的访问权限。
二、数据分类
想要保护自己的数据，首先要对这些数据进行分类。我们把数据分成3种状态：
l 传输中的数据（动态数据）Data in Transit
l 使用中的数据Data in Use
l 存储中的数据（静态数据）Data at Rest
虽然这些术语已经沿用多年，这里我还是想啰嗦地解释一下。“静态数据”指的是存储在磁盘上的数据，包括本地的和远程的（例如，贵司2014年的财务结算资料）。“使用中的数据”是指正在被频繁访问的数据（例如正在积极实施的战略性文档）。“动态数据”指的是以某种形式移动的数据（比如聊天媒介中的通信信息或在网络表单上捕获到的数据）。
有人可能会认为，我所有的数据都应该受到保护。但这只是理想状态，保护所有数据几乎是永远都不可能实现的状态。并且，在很多情况下，这也是不必要的。
“If everything isimportant, then nothing is important.”
细化数据分类是最重要也是最必要的方法。军队中有普通、秘密、绝密等信息等级。你也可以按敏感数据、非敏感数据这样简单的方式进行分类。
下面是一个数据分类方案的举例，供参考：
三、保护核心商业数据的万全之策——“数据防泄漏”与“数据脱敏”解决方案
运用最新的科学技术解决用户的关键痛点。
官方定义：数据防泄漏（Data lossprevention，简称：DLP）是以数据内容为核心，一种确保用户在公司网络之外不发送敏感或关键数据的策略。DLP产品通过制定精准的策略对敏感和关键数据进行分类和保护，使未经授权的数据不能意外的或恶意的共享。
数据泄漏防护是一个全局的过程，需要通过对数据进行内容级的发现、分析、管控等处理，防止给用户带来风险的敏感数据被无意或恶意的泄漏，对存储、传输、使用中的敏感数据进行主动防御，实现全生命周期数据泄漏防护，从而大大提升用户在数据层面的 "免疫力"。
l 以数据内容为核心：中文意义、中文分词、OCR
l 防护与部署：终端、网络阻断、网络审计、串联部署、旁路代理
l 智能分类
l 支持分布式部署
l 阈值匹配灵活
此外，通常来说，核心商业数据（如商业秘密等）在使用过程中要发挥其作用和价值，需要保证数据处于可访问、非加密的状态，然而在非加密状态下如何保护这些数据就比较复杂，传统的解决思路就是采取精细化的访问控制措施，实施“最小特权原则”。
但是这种传统方式会越来越失去吸引力和作用，即使是“最小特权”，一旦这个“特权人”遭到网络攻击，还是会引起泄露。因此，解决数据安全与使用之间的矛盾，用数据脱敏不失为一种良性的解决方案。市面上不乏数据脱敏提供商，而世平数据脱敏系统所具备高度自动化、深度内容识别、脱敏方式丰富、全程可视等特色将能够为用户提供最优化的脱敏解决方案。
四、总结：保护商业数据至关重要
商业数据（如商业秘密等）是企业稳定发展的命脉，希望全球所有的企业都能够重视数据保护。同时，引入专业厂商十分有必要，与其自己埋头研究、承担项目失败的巨大风险，不如合理利用资源，实现共赢。
部分内容来源：https://perezbox.com/2016/09/encrypt-business-data-rest/，由杭州世平信息科技有限公司翻译整理。