​2018年1月27日-28日，2018企业数字化与CIO领导力大会在北京盛大召开。本次大会结合当前技术趋势和热点，共同探索企业数字化转型过程中，CIO和IT管理人员需要发挥的作用和具备的基本能力。同时，大会邀请了众多重量级嘉宾，来自公安部三所、石化盈科、Gartner等知名企事业单位的CIO及IT负责人，围绕三大主题“数字化”“网络与信息安全”“CIO领导力”展开交流。
会上，公安三所李明博士就《如何落实网络安全等级保护制度》发表了主题演讲。互联网技术带来了新的态势，体现在业务的云端化、移动化、智能化、共享化、平台化等多个方面。传统等级保护主要针对的是传统的信息系统，在网络空间安全已经上升为国家战略之际，等级保护面对的范围已经扩大，包括了工控系统、互联网、云计算、大数据、移动互联及物联网等领域，特别是还有关键信息基础设施。
指掌易产品总监刘苏亦代表我司为大家带来关于《移动时代，数据资产保护的挑战与机遇》的主题演讲，指出进入移动时代以来，数据安全管理边界无限延伸开来，脱离了内部的安全管控环境。保护企业数字资产的重点应该放在关注企业移动应用、对应用的相关数据保护、对边界完整性的防护以及用户的产品体验等方面。
指掌易为数字资产的保护构建了一套小而全的解决方案。通过云-管-端相结合的微控制、微隔离、微分区、微信道、微总线实现全防护、全适配的闭环解决方案。这一闭环既满足了移动时代数据防护轻量化的要求，又完整有效地保护了用户身份、文档邮件、应用设备以及网络安全。
同时，指掌易围绕各种行业的移动办公场景，充分满足不同性质、不同业务的企业用户对于移动安全的多元需求。比如：
金融：智能终端逐步取代人工柜台，而随之而来的就是终端数据防泄漏问题；
制造：工厂越来越人性化、个性化，允许员工携带移动设备，而摄像头就成为机密信息泄露的途径之一；
教育：教学方法改革，上课、考试、作业越来越多的依托于移动设备，学生的上网行为务必要被管理；
各类大型企业：移动办公已成常态，手机上的企业后台数据、日常邮件中的大量敏感信息等都需要得到保护。
指掌易针对不同场景提供相应的安全解决方案，帮助企业变风险为机遇，实现数字资产的最大价值。