体验原汁原味的mini DEFCON黑客大会，满满的干货帮你开启Hacker技术大门 >>>>>干货传送门
DC010（DEFCON GROUP 010）是全球安全圈最神秘最前沿的顶级Hacker大会DEFCON授权认证的官方GROUP，致力于传播DEFCON GEEK精神，提供一个自由的、灵活的、展示最前沿Hacker技术的开放平台。
>>>> 小编整理了Geek之最，颠覆你的想象：
1、【最外星】生物黑客闪瞎我的钛金眼 —— Hack your body, one implant at a time-English
分享来自：Patrick Paumen，全球顶级生物黑客，ACKspace创始人。
2、【最炫酷】网络流量监听构建渗透测试工具 —— GSM安全问题及扩展利用
分享来自：高树鹏，百度安全实验室XLab安全专家，擅长Web攻防与硬件安全。
3、【最前沿】亲历密码芯片物理攻击分析—— DC010•eSE/inSE/TEE的分析与对比
分享来自：刘峥，新加坡南洋理工大学毕业，曾就职知名智能卡供应商Gemalto。
4、【最有趣】打造一套便携式宽带账号窃取器 —— 路由器PPPoE认证缺陷的妙用与思考
分享来自：杨芸菲，360 Pegasus Team 安全研究员，东北大学无线安全客座讲师。
5、【最激情】与僵尸网络攻防对抗的激情岁月 —— 大漏洞时代下的僵尸网络追踪
分享来自：
胡付博，水滴安全实验室安全研究员。
刘新鹏，水滴安全实验室安全研究员。
6、【最热门】漏洞挖掘大佬如何拿谷歌当“提款机” —— Android漏洞挖掘分析到回报
分享来自：温瀚翔，年度安卓挖洞第一的团队C0RE Team的成员。
7、【最刺激】跨域追踪，在网络空间无处遁行的你 —— Anonymity is the price to pay for privacy
分享来自：伊万，来自哥伦比亚，擅长于社会工程学。
2017年，DC010成功邀请到了来自荷兰、美国、哥伦比亚、厄瓜多尔、中国等国家的众多国际知名信息安全专家来到沙龙活动现场，为慕名而来的白帽黑客们传授国际顶尖的网络安全技术，分享自身研究经验。世界第一黑客Kevin Mitnick，DEFCON GROUP全球负责人Jayson E. Street，360公司首席安全官谭晓生，电子科技大学副教授陈厅，360企业安全集团副总裁左英男， 全球顶级生物黑客ACKspace创始人Patrick Paumen，独角兽安全团队负责人杨卿等多位信息安全专家都应邀出席DC010技术沙龙活动，带来了精彩的技术分享。
DC010活动上所有黑客大咖分享的精彩演讲尽在i春秋独家平台，让更多极客技术爱好者们更直观的感受到DC010沙龙的炫酷风采，学习黑客大咖所分享的精彩议题，i春秋为此次DC010的独家内容合作伙伴，欢迎来到活动专题页，>>>>>戳我戳我
>>>>>> 黑客入门必备技能 带你入坑和逗比表哥们一起聊聊黑客的事儿，他们说高精尖的技术比农药都好玩~