一、产品概要
宁盾网络设备AAA授权管理系统，通过对网络设备的统一认证、授权、日志审计，实现不同品牌网络设备集中管理。
统一管理不同品牌网络设备：通过扩展Tacacs+、Radius协议等适配主流网络厂商设备，如思科、华为、华三、锐捷等，解决以往网络厂商提供AAA系统无法很好兼容管理其他厂商设备问题。
兼容不同类型设备：支持设备类型包括交换机、路由器、防火墙、WAF等。
二、产品功能
1、认证（Authentication）：设备管理员统一身份认证管理
支持对设备管理员集中开户，可批量设定设备管理用户的登录密码、失效时间、在线数量等来管理密码权限，支持支持从外部数据源（LDAP）。
2、双重身份认证，加强运维账号安全
支持通过硬件令牌、手机令牌等动态密码认证，加强设备运维账号安全，避免定期修改密码。
3、风险账号隔离管理
通过设定账号登录规则，可以自动将恶意猜测密码不断尝试登陆设备的账号加入黑名单隔离。
4、授权（Authorization）：基于角色及场景的访问授权策略
基于场景授权：支持按场景分配授权策略，场景是设备位置区域、设备类型和接入时段的组合。
基于角色授权：支持基于角色的授权策略，包括权限级别、接入ACL、限制时长等。
5、审计（Accounting）：详细网络设备操作行为日志
记录设备管理员的认证、授权及行为审计信息日志，并支持导出到文本文件中。包括登录名、登录结果（失败原因）、认证时间、登录设备IP、终端用户IP、权限级别、登录动作、认证类型、服务类型、授权动作、审计类型、审计时间等。
6、在线设备管理用户实时监测
可查看当前在线的设备管理用户的登录、授权策略、接入时间、接入时长、登录的设备等信息，并可强制将非法设备管理用户下线或加入黑名单。
7、易部署及高可靠性
支持Vmware环境，虚拟机部署，支持集中式和分布式部署，支持集群冗余。