一、产品概要
宁盾SSO单点登录系统，面向中大型企业多业务系统而设计，通过“统一账号+统一入口+访问控制”，帮助实现本地、云及SaaS应用的统一身份管理与SSO单点登录。
二、产品功能
1、本地、云、SAAS应用统一身份管理平台
面向中大型企业多业务系统而设计，帮助本地及云应用、SAAS等实现统一账号管理、统一访问入口以及访问权限控制，帮助员工可以随时随地安全便捷访问业务系统，加速企业移动化转型。
2、统一账号管理
主要解决中大型企业多系统如OA、ERP、VPN等本地及云应用、SAAS等的统一账号管理，具备身份管理用户信息与账号的集中存储、全生命周期闭环管理、用户账号自动开通、变更和回收等核心功能。兼容企业内网AD/LDAP账号源，通过自服务管理节约账号及密码管理成本，支持与微信等社交账号体系关联。
3、统一认证
通过对用户源进行整合，借助宁盾基础认证方式实现统一认证，MFA多因素动态密码认证技术进一步加强了认证安全。
4、单点登录
单点登录（SSO）旨在为本地及云应用、SAAS等多个业务系统统一安全入口，它允许用户通过任何设备的单一身份验证安全地访问所有需要的应用程序，摆脱记忆多个用户名和密码的负担，支持目前所有的身份标准如SAML、WS-Federation、OAuth和OpenID的连接。
5、反向代理技术，确保随时随地安全访问内网应用
6、访问控制
满足不同类型应用系统的统一认证、访问授权和策略控制，实现用户与应用系统的权限管理；基于角色、应用、群组、数据等多层次细粒度授权，实现权限自动化分配、及时回收和权限互斥。