1月28日下午5点，赛博地球杯工业互联网安全大赛线下决赛落下帷幕。大赛持续了8个小时，由网信军民融合发展联盟网络空间工作委员会、国家工业信息安全发展研究中心主办，北京知道创宇信息技术有限公司、南京赛宁信息技术有限公司承办，中国工程院信息与电子工程科技发展战略研究中心、移动互联网发展中心、中关村信大网络信息军民融合研究院、《网信军民融合》杂志协办。
比赛现场
本次比赛由线上赛入围的12支战队和主办方特邀的8支战队共20支战队一同角逐并分开排名。在比较紧张的比赛时间里，实力雄厚的高手战队之间的对决使得比赛激烈异常。各大战队队员丝毫没有手软，使出浑身解数，在中场阶段，比赛渐渐排名变化剧烈，现场观赛人员也热情高涨。
截止至28日下午5点，线上入围组排行由Nu1L战队夺得冠军，解出7道题，得分4665.7；第二名ChaMd5安全团队，解出6道题，得分3877.07；第三名天枢战队，解出5道题，得分2719.13。
线上入围组最终排行榜
线下特邀组战队实力也不容小觑，最终排行该组第一名的是护网先锋战队，解出6道题，得分3651.92 ；排行第二名的是朝阳群众战队，解出6道题，得分3571；第三名是BOI战队，解出4道题，得分2173.69。
线下特邀组排行榜
Nu1L战队独揽本次比赛线上线下冠军
在1月19日结束的线上赛中，我国知名高校联合战队Nu1L战队在历时24小时的比赛中解题19道得分11245.54分拿下冠军，在解出的19道题目中，共拿到7个一血，5个二血，1个三血，以将近3000分的优势遥遥领先。
在线下决赛的比赛中，Nu1L战队解出7道题，得分4665.7，以领先将近1000分的优势又将冠军宝座收入囊中，本次比赛他们拿到了本地提权（LPE）、Web渗透（RCE）、XX工厂生产安排计划、XX能源关键系统账号、XX工厂单晶炉工艺参数五道题的一血，一次次打破记录，引来现场呼声不断，最终，郝叶力少将为他们颁发两万五千元奖金及荣誉证书。
郝叶力少将为Nu1L战队颁奖
Nu1L战队是一支迅速成长的年轻战队，在第三届XCTF联赛中，Nu1L战队屡屡交出好成绩，在南京站选拔赛中入围第三届总决赛，在新加坡站国际赛HITB GSEC CTF中线上排名第一，还曾获得SCTF 2016全国第一名，第一届百度杯信息攻防总决赛全国第一名，BCTF 2017第一名等成绩。同时，Nu1L战队还是第三届XCTF联赛积分榜第一名。
线上入围组获得第二名的战队是ChaMd5安全团队，成立于2016年，专注于算法加解密、安全漏洞挖掘、CTF竞赛及安全人才培养，低调求发展，潜心学安全。线上入围组获得第三名的战队是天枢战队，天枢由一群来自北京邮电大学爱好信息安全的小伙伴组成的安全团队，团队综合实力也很强。
主办方特邀的八支战队的实力也不容小觑，在比赛临近结束的五分钟，护网先锋战队与朝阳群众战队展开激烈争夺，比分几经更迭，最终，护网先锋战队以几十分的优势险胜拿下了特邀组排行榜第一名，中国电子科技集团副总经理、总工程师、中国工程院院士吴曼青为他们颁发一万两千元奖金及荣誉证书，朝阳群众战队获得特邀组第二名，BOI战队获得特邀组第三名。
吴曼青院士为护网先锋战队颁奖
赛宁平台支持线下闯关开启办赛新路程
赛宁网安定位于“网络攻防实训专家”，聚焦于网络安全攻防实战，集产品、安全服务、人才培养为一体。主要产品“CP-OJ赛宁网络安全攻防实战培训系统”支持了教育、政府及企业、能源、运营商、公安及部队、金融等多行业安全培训。另一款产品“CP-AD赛宁网络安全攻防实战竞赛平台”支持了三届XCTF联赛各站攻防对抗比赛近百场、江苏省网络空间安全攻防对抗赛、河南省网络空间安全技能挑战赛、中国移动全国网络安全运维技能赛等等。
本次赛博地球杯工业互联网安全大赛为解题闯关赛，定位国内首个军民融合主题的云防护实战技能对抗赛，由我国自主研发的新一代信息系统基础服务平台“电科龙云”供竞赛团队挑战，赛宁网安竞赛平台支持。这种草船借箭，以攻促防的比赛机制为国内首创。以此次比赛为起点，逐步形成创新型常态化比赛机制，由产业界提供自有产品和系统作为靶标，为发布靶标的企业建立“漏洞发现奖励制度”，以众测方式为企业打造更加安全的产品、系统、平台。在促进产业界网络安全升级的同时，推动形成网络安全人才社区，鼓励网络安全人才和产业界形成互相促进、良性发展的产业生态。
赛宁竞赛平台现场live展示
大赛现场，除了竞赛，还设有工信部工业互联网安全闭门研讨会、工业互联网安全论坛，还特邀中央电视台军事频道主持人主持大赛开幕式、颁奖礼以及工业互联网安全论坛，赛宁网安展位也为众多来宾展示了产品及服务。