一、产品概要
宁盾动态密码双因素认证平台（MFA）是面向中大型企业级的强身份认证管理平台，通过在现有账号密码增加动态密码防护，全场景覆盖，加固企业本地和云应用统一身份安全。
随着企业移动化进程加速，越来越多系统入口账号需要被保护。宁盾有超过600家大中型客户实施经验，八年双因素认证技术沉淀与客户积累，企业级身份安全解决方案，已成为金融、互联网、高端制造业、能源市场身份管理产品值得信赖的供应商之一。
二、移动化趋势下的动态密码适配
受移动化影响，移动端走进办公领域已经成为一种趋势。宁盾动态密码在移动端适配上取得了优异的成绩，宁盾移动令牌已成为客户的首选方案，另外还提供宁盾硬件令牌、短信令牌给部分场景和人员做补充。
宁盾令牌：对于快速成长企业，可以选择宁盾手机APP令牌，确保安全认证快速上线。
微信令牌：针对使用企业微信的企业，可以嵌入宁盾微信令牌。
H5令牌：针对有移动统一门户的企业，可以在移动门户添加宁盾H5令牌轻应用。
宁盾手机令牌APP由企业统一订购并进行派发，用户可通过邮件、自服务平台、短信等方式进行激活；允许客户定义logo，自定义密码长度及周期。对于不想安装APP客户端的用户，宁盾还可提供API与企业客户端（企业微信）集成微信令牌或H5令牌。
三、适用于本地及云的动态密码技术
VPN
在VPN接入账号密码时增加动态密码认证，增强移动办公安全，宁盾兼容Cisco、深信服、Hillstone、Juniper、CheckPoint、F5、OpenVPN等主流品牌。
网络设备
宁盾为网络设备（交换机、路由器等）提供统一身份认证以及动态密码增强入口安全，同时能够实现权限控制。
服务器及虚拟服务器
宁盾多因素支持AIX5.3/6.1、HP-UNIX、Linux、Windows Server及虚拟服务器等的帐号保护。
Citrix
Citrix虚拟化桌面用户在原有域账号密码认证基础之上增加一层宁盾动态密码认证，形成多因素认证，以此提升Citrix用户接入账号安全。
无线网络
能够针对企业无线环境，支持访客认证、员工认证、网络计费访问控制及网络审计对接。
OWA／WEB应用
将Web/APP与多因素对接，加强帐号多重保护的同时实现统一身份认证。
VMWare View
宁盾支持针对桌面虚拟化VMWare View以及服务器虚拟化VMware vSphere在现有账号密码认证基础增加动态密码认证，提升账号安全。
Windows
将Windows系统与AD帐号对接，并辅以多因素认证加强帐号的多重保护。
数据库
宁盾在数据库系统原有静态密码认证基础上增加第二重保护，通过提供手机令牌、硬件令牌等动态密码形式，实现双因素认证，提升账号安全。
云主机
为降低暴力破解对云主机的攻击性，宁盾可在静态密码的基础上提供动态密码二次验证，以加强账号安全。
云应用
针对云端应用，宁盾将在部署层与第三方打通，为云应用提供动态密码技术。
IoT（摄像头）
采用宁盾动态密码与VPN联合解决方案，实现IoT（摄像头）账号安全加固。
四、直击企业身份安全管理痛点
账号安全现状分析
① 设置简易密码
② 互相知晓账号密码
③ 密码“终身”使用
④ 病毒攻击账号
⑤ 暴力破解
⑥ 维护工作量大
企业级账号准入方案
① 令牌管理：多种令牌形式、令牌批量派发与回收、令牌自助激活、策略控制
② 用户管理：账号/密码拖库加密、多令牌绑定、身份信息同步、统一账号（AD/openDJ/openLDAP）
③ 安全审计：风险账号实时监控、账号异常统计、系统操作审计、系统消息预警
④ 集成对接：移动端应用、云端应用及设备、本机应用及设备、双机热备
8年客户积累，助力全行业客户账号安全
中国银行、滴滴出行、易居、宜家家居、无忧英语、达美乐、大众点评、Heineken、摩拜、浦发银行、快手、贝塔斯曼、币行、深圳能源、兴业银行、中国银联、UC、Hisense、中国南方电网、佳能、家乐福等。
多厂商技术合作
Cisco、Juniper、CheckPoint、Fortinet、深信服、天融信、华为、H3C、VMware、Citrix、NSFOCUS、Hillstone等。