经过53天的激烈厮杀
「漏洞盒子2017年燃血季后赛」
完美收官
燃血季后赛之大师赛
大师赛采用紧张刺激的淘汰制，根据Q1~Q4积分排名，排名前30名的优秀白帽子才可参加比赛。 12月22日到1月22日，历时32天的浴血奋战，本次大赛现已完美收官，狭路相逢勇者胜，快来围观最后的胜者！
第一名F3ng
凭借其天赋异禀的挖洞技术成功登顶
斩获积分 1515
同时获得了高达55580元的项目奖金
第二名ice
在“女朋友”头像做光环的情况下
斩获积分 1347
同时获得了高达43700元的项目奖金
战况激烈程度超出常人想象！
燃血季后赛之全民赛
全民赛的激烈情况也不逊色于大师赛，除大师赛以外的盒子白帽人人皆可参与，为了证明自己和赢得丰厚的奖金及出国游机会，12月1日到1月22日，漏洞盒子平台的白帽子们都展现了他们精湛的技术，堪称一场没有硝烟的战争。 最后，全民赛组的风之传说获得第一，更赢得了和年度TOP10白帽子一样的出国游机会。同时，其他九位前十名白帽也获得了高额的现金奖励。 盒子TV接下来为您播放的是
《皮皮莎有约》
下面播放一则独家新闻
本台记者皮皮莎近日采访了
季后赛大师赛第一名
我们平台赫赫有名的F3ng大佬
下面让我们看看F3ng大佬说出了哪些不为人知的故事
皮皮莎:这次季后赛大佬前面积分都不怎么高，相比其他大佬，分数也不算很高，后面在小组出现以后，一下子分数就上去了，你是怎么做到的呢？
F3ng:其实是各位大佬都很厉害，只是刚好我后面运气好一些，碰上比较顺手的项目多找到了几个漏洞，所以积分就稍微多一些。
皮皮莎:作为3届MVP，季后赛第一，全年度积分第一应该赚取了很多奖金，奖金是怎么花的呀？（羡慕脸）
F3ng:简单来说就是四个字，养家糊口，每个人都有的生活压力，多挣一些生活压力就小一点
皮皮莎:对于那些刚出来挖洞没什么经验的白帽子，大佬给一些建议吧。
F3ng:可能还是要多花一些时间，然后少一些急躁，这方面我也是跟几位大佬学习的，慢慢积累以后自己还是会慢慢进步的，所以不要急于一时。
皮皮莎:在众测漏洞挖掘都是用什么工具，有自己独家的“军火库”吗？
F3ng:都是些大家常用的工具，没有什么自己独家的东西，不过最近也在做一些比较符合自己需求的小工具
皮皮莎:报告质量也是漏洞盒子平台积分重要的维度，这方面有什么心得跟其他白帽子分享嘛？
F3ng:报告质量这方面，可能每个白帽子心里都会有一套衡量标准，这方面我自己的想法是，第一在保证报告能被轻松看懂的情况下，尽量按照自己的习惯来，因为这样效率会高一些；第二尽量贴合平台的相关要求，这方面可以参照平台刚给出的优秀漏洞报告标准，写的非常具体了。
皮皮莎:提交的漏洞出现过自评级别与厂商评级不一致情况吗？最终怎么解决的？
F3ng:这种情况多少都会有，我觉得首先还是要查看项目详情，看清楚项目的评级标准，自己提交的漏洞与之对照一般能比较清晰的有一个评级，如果有一些漏洞特殊，如一些业务逻辑问题，那找相关的审核或者给厂商留言沟通一下也是比较好的方式。