比特币和区块链已经不是什么新闻话题了，然而还是有不少朋友在各种场合问笔者什么是比特币，什么是区块链，它们之间有什么关系？笔者用一些形象的比喻来解说一下吧。
区块链是一种技术，是一种不管比特币存在与否他都存在的一种逻辑。只要存在信任危机的场景，都可以尝试利用区块链技术来看看是否有帮助解决困境的可能性。例如：合约、记账等场景。
比特币，是建立的区块链技术上的虚拟货币，去掉比特二字，也就是一种虚拟货币，如同游戏币一样，基于某种规则，而这种规则是特定场景的金融或虚拟金融规则（可以用来购买虚拟物品、支付服务等）。通过兑换成法定货币可实现价值，在某些国家也可以交易。（这和游戏币非常相像，可以通过某种特定手段兑换成法币，也可以在虚拟的国度进行交易。）
在这里简单总结：区块链是技术、比特币是虚拟金融工具。两者的关系只是比特币刚好使用了区块链技术而已。
那么比特币和区块链的这种关系如何理解呢？我们来做一个简单的比喻，为勘测发射卫星、为克敌制胜发射导弹都会用到相同，它们都使用了可制导的火箭技术，区块链就如同这火箭一样是一种基础技术，它是一种基础计算逻辑的实现，包括加密和分布式存储。
作为一种技术，区块链有很多中衍生的实现方式，如同火箭的动力（液体的、固体的）、制导技术（激光制导、电视制导、红外制导等）各有差异一样，他们可以选择自己的加密方案，可以规定自己的分布存储规则。 作为虚拟金融工具，可以有很多种币，其价值并不取决于其是否使用了区块链技术，而是人们对这种币的信心。如同：卫星发射，它可以用航天飞机，不一定只有火箭才能将其送上天。
让凯撒的归凯撒。
最后，留一个思考题：由“中本聪”唯一制定了规则的比特币真的做到了去中心化吗？