在遭遇黑客攻击后，Coincheck宣布将使用自己的资金补偿约4亿美元给26万客户。
周五，日本数字交易所Coincheck遭受黑客攻击的消息导致主流加密货币价值下跌，事件对NEM币价值产生了重大影响，24小时内下跌超过16％。
该公司暂停了除比特币之外的所有虚拟货币的存取款操作，交易所宣布正在调查对该交易所的“未经授权的访问”。据该公司称，黑客盗窃了价值5亿美元的NEM币，这是目前市值第十大的加密货币。
黑客盗取了580亿日元（5.3亿美元），这一数额大于2014年从MtGox失窃的比特币价值。Coincheck成立于2012年，是亚洲最重要的加密货币交易所之一。
该公司宣布将在黑客入侵后向客户退还约4亿美元。 Coincheck将利用自己的资金偿遭受损失的26万用户总共约463亿日元。
“今天上午3点（格林尼治标准时间），Coincheck的NEM地址发送了5.23亿NEM。按照检测到的价格计算，价值580亿日元。”Coincheck首席运营官Yusuke Otsuka表示，“我们还在研究有多少客户受到影响。”
专家认为，金融服务局将对Coincheck采取纪律措施。据估计，日本多达10000家企业接受比特币和bitFlyer，12月份全球近三分之一的比特币交易以日元计价。在日本，加密货币尤其是比特币非常流行，甚至被地方当局宣布为法定货币。
根据日本比特币监测网站 Jpbitcoin.com的统计，11月份，以日元计价的比特币交易达到了创纪录的 451万比特币，占世界主要交易额929万比特币的近一半。
Coincheck社長和田晃一良在记者会上致歉
日本媒体批评该公司，指责管理层低估了其投资者安全的重要性，他们表示Coincheck向来“以安全第二来扩充业务”。
参加达沃斯世界经济论坛的政治家和专家对加密货币的危害发出警告，预计政府将采取进一步措施，以避免滥用和非法使用加密货币。
*参考来源：securityaffairs，FB小编Andy编译，转载请注明来自FreeBuf.COM