一．引言
Neets视频网站及公众号的出现给广大追剧用户提供了优质的管理服务，用户可以在平台上搜索到众多资源。Neets收录了近2000条剧集条目，超过30000个视频链接，覆盖了包括美剧、日剧、韩剧、国产剧、动漫等在内的各种主流电视剧和部分热门电影。众多资源为其带来了巨大的流量，一些视频网站也凭借着流量开始加入各种垃圾营销广告，推广浏览器、色播软件、暗扣陷阱、赌博棋牌等应用。
二．视频网站推广
笔者选取了一个典型视频网站http://www.goudaitv.com，首先通过pc端查看，并没有显示广告信息。
由于网站会判断浏览器UA标识，通过修改UA或者直接用手机测试。
使用手机浏览器打开即可看到广告
2.1视频网站推广类型
该类站点推送多种类型广告，包括恐吓推广、棋牌APP、色情诱导付费以及被安全厂商定义为暗扣陷阱（stealmoneygame）的应用等。
站点推广类型点击频次占比如下：
2.1.1恐吓推广
此种广告通常谎称用户手机存在高危漏洞，浏览器即将崩溃；手机存在恶意代码，请下载浏览器防护；下载文件中包含大量危险插件；诱导用户点击跳转至下载页面，如下图：
用户点击广告链接则会跳转到下载页面，进一步警告浏览器可能遭到恶意代码的恶意攻击，迫使用户心理紧张，从而点击下载推广内容。
推广下载的APK通常为各类浏览器应用，用于赚取广告推广费用。浏览器APP推广价格，以搜狗浏览器为例，单次有效安装为1.8元。
2.1.2棋牌APP
棋牌APP作为视频站点的主推生力军，其背后的利润可想而知。该类广告通常以真人美女陪玩、性感荷官、包赢、现金棋牌、极速提现等字眼，俨然一副“澳门首家线上赌场上线”的台词，并搭配性感美女图片诱导用户下载安装，同时以注册即送红包、首冲返现来促使用户注册，如下图：
多个广告链接对应的推广APP可能为同一个（可能是网站推广的策略），如以下的链接：
此类应用内金币可提现，并且平台参与结算抽水，从货币体系及盈利模式来看，该应用可判定为赌博游戏。
关于游戏玩家对此类应用的评价：
2.1.3色播软件
性是第一生产力，该类广告以色情为卖点诱导用户点击下载并充值vip观看，而实际视频内容可能也就几分钟，色情直播也算在此类。
2.1.4暗扣陷阱
暗扣陷阱又称stealmoneygame，即通过领取奖励、礼包之类的诱导用户点击确定按钮，同时后台拦截回执短信并发送二次确认短信，完成扣费。
腾讯管家扫描结果：
三．涉赌棋牌推广模式
棋牌运营者通过游戏开发商提供的成品，在广告联盟或者直接联系视频站点投放广告，当用户该视频站点就会收到广告的狂轰滥炸。
对赌博棋牌游戏广告url反查可以得到部分注册信息，但是这只能代表广告域名注册人
通过apk升级域名反查可以得知游戏开发商
http://update.iwan***.com/portal.json
通过对广告域名反查，APK升级域名及扣款信息可以得到一些信息，但是APP运营通常由不同的代理公司扣款，提现时也由不同公司转账，使得难以追查这些App的实际运营者。
四、涉及站点
以下视频站点推广的内容大同小异，以推广涉赌棋牌app为主。
名称 url 6090 美剧 http://www.49914.com 视频大全 http://m.shipindaquan.com 未来影视 http://m.zuikuai.tv 萝莉追剧 http://lolis.tv 万影网 http://m.4kdy8.com 哈里哈里 http://m.halihali.tv 新世界动漫 http://m.x4jdm.com RulplCU 影院 http://www.sokutv.cn 奇奇动漫 http://www.qiqidongman.com God 电影网 http://www.nihaodvd.com 80s 电影天堂 https://www.80s.tt 狗带 tv https :// www.goudaitv.com 一部影院 http://bbs.ccjos.cc
五、总结
该类视频站点虽然提供了很多优质的视频资源，但是版权存在争议，许多大型视频网站提供的vip资源用户也可直接观看。用户在追剧的同时还可能遭受风险广告侵扰以及手机中毒的风险。在此呼吁有关部门对该类视频站点进行整治，以免用户手机中毒导致经济损失以及深陷赌博的漩涡。
附录：
Apk md5 965921a99e7e90ffee18a5294bf02333 203f0d6f044befe63c60445dab6c3529 529c0988b08769aa9a2bc33e5d550b13 e9aa73bf1cfb33225e2b9a5ab71559f4
*本文作者：任子行，转载请注明来自FreeBuf.COM