今天的早餐铺包括：联想指纹管理Pro软件中存在硬编码密码漏洞；勒索软件GandCrab通过Exploit Kit分发，添加GDCB拓展；Tor-to-Web 代理会替换勒索软件的比特币赎金地址；Lizard squad 与 Marai 僵尸网络有关……
【系统安全】
联想指纹管理Pro软件中存在硬编码密码漏洞
近期联想在其指纹管理软件Pro软件中修复了一个严重级别的安全补丁，用户存储的敏感数据可能泄漏。Fingerprint Manager Pro是一款适用于Microsoft Windows 7,8和8.1操作系统的应用程序，允许用户使用他们的指纹登录到支持指纹输入的联想PC。
而该软件还可以添加存储网站身份凭证、通过指纹验证等附加功能。因此，除了指纹数据之外，软件还存储用户的敏感信息，如他们的Windows登录凭证等数据。
但由于漏洞的存在，这些数据都只是通过弱密码算法进行加密而可能被黑客利用，所有用户都可以通过本地非管理访问的权限访问该软件。
[来源：thehackernews]
【Web安全】
勒索软件GandCrab通过Exploit Kit分发，添加GDCB拓展
一款名为GandCrab的勒索软件目前通过 exploit kit进行分发。GandCrab具备其他勒索软件没有的有趣特性：这是第一款接受DASH加密货币，也是第一款接受 .BIT tld的勒索软件。
安全研究员 David Montenegro 首次分析了这款软件，并在twitter上发布了研究结果。但目前还无法解密被此勒索软件加密后的文件。
[来源：bleepingcomputer]
Tor-to-Web 代理会替换勒索软件的比特币赎金地址
目前有至少一款 Tor 代理服务商被发现会将用户支付赎金的比特币地址替换成自己地址，将用户用于解密的资金转移到运营商的钱包中。
所谓的“Tor代理服务”可以允许用户访问托管在Tor网络上的.onion域名，而无需安装Tor浏览器。用户可以在任何Tor URL末尾附加一个域名扩展名，如.top，.cab，.to，并在Firefox，Chrome，Vivaldi，Edge等常规浏览器中访问。
在过去的两年里，这种服务逐渐变得流行，也特别受勒索软件作者的欢迎。
[来源：bleepingcomputer]
Lizard squad 与 Marai 僵尸网络有关
ZingBox发布的报告显示 Lizard Squad 与前一阵子爆发的Mirai僵尸网络有关。Lizard Squad 黑客组织，在过去就有过一些“辉煌”的DDoS攻击事件，比如索尼PlayStation和Xbox Live网络的中断事件。
而在过去几年中，多名选择使用Lizard Squad提供的LizardStresser DDoS服务的个人被警方逮捕。虽然这个黑客组织已经运行了好几年，但Mirai只在一年半左右的时间里活跃。
而Mirai恶意软件的源代码在攻击发生的几周后就开源了，也出现了许多变种。ZingBox 研究员表示他们发现了一些证据证实它们的猜测。
[来源：securityweek]
【终端安全】
两大ATM供应商发出警告：近期需小心jackpotting攻击
世界最大的两家ATM制造商发布了安全警告：他们在美国首次发现了针对ATM 的 jackpotting 攻击。近期网络分子可能在集中利用ATM搜集资金。
ATM jackpotting 攻击方法此前从未在美国境内发现过实例，此前最早是黑客在俄罗斯境内使用的方法，之后迅速传播到欧洲和亚洲，去年开始在拉丁美洲和墨西哥发现真实案例。
这种攻击方法可以用多种方式实现，但都需要物理访问ATM并安装恶意软件，最终实现命令注入让机器吐出现金。常见的恶意软件包括：ATMii，ATMitch，GreenDispenser，Alice，Ploutus，RIPPER，Skimer和SUCEFUL等等。
[来源：bleepingcomputer]
【国内新闻】
中方未来将如何实施VPN方面的管控？外交部回应
外交部发言人华春莹29日主持例行记者会，就近期热点进行回应。如下：
问：中国政府对VPN的管控对在华企业的经营造成了干扰，引发对竞争力和商业机密泄漏的担忧。你能否谈一谈未来将如何实施这方面的管控？中国监管者是否会遵守WTO规则及其允许外企与中国企业公平竞争的承诺？
答：你提到的问题非常具体，而且提问的前提带着跟中国对立的情绪，我不想做具体回应。但我想提醒你注意，你可以回想一下刘鹤主任前几天在达沃斯的致辞，再回想一下一年前习近平主席在达沃斯的重要演讲。你应该看到，中方反对各种保护主义，加强知识产权保护，促进公平竞争，放宽金融业市场准入，主动扩大进口，积极推进“一带一路”建设，用实际行动推动各方一起构建开放型世界经济，开展公平公正贸易，用实际行动推动经济全球化进程。
[来源：sohu]