*本文中涉及到的相关漏洞已报送厂商并得到修复，本文仅限技术研究与讨论，严禁用于非法用途，否则产生的一切后果自行承担。
之前的一篇Intel产品AMT本地及远程提权漏洞（CVE-2017-5689）复现，只是简单的复现了该漏洞，在文章最后提及到了如果进一步对该漏洞进行利用。但是有些大佬们看了一眼后觉得搞了几个并不知道如何利用。一直到有位私信我的，说用工具不能连vnc，好吧。都私信了，我这么热心肠的人怎么能拒绝呢，所以有了这篇更为详细的利用过程。
步骤：首先找到一台存在漏洞的服务器，利用上一篇的方法，是用默认的admin/admin账号登陆截包删除response里的内容，发包添加管理员账号。
MDTK需要安装，安装后有很多图标，运行Manageability Automation Tool。
右键空白处添加“被管理设备”，需要输入IP地址和刚刚设置的那个复杂的密码。
添加后，右键点击刚刚添加的那行，选择Manage Computer。
软件会自动开始连接，当左侧出现目录时，即表示连接成功
这里的远程连接，其实相当于KVM，能方便的控制服务器
这里要开启端口重定向，不然是无法点亮托管那个按钮的
开启vnc的话这里还需要设置 Remote Desktop，点击Remote Desktop Settings，开启Redirection Port (16993/16995)。
点击Remote Desktop Viewer，这里的Viewer Type选择UltraVNC，Viewer Path 选择刚刚下载本机的vncviewer.exe
这样设置后，Launch Viewer就可以点击了，跟windows下的3389一样，没敢登录，，，还有域？思密达看不懂2333
点击上面的托管，能实现远程开关机，并且在开机后自动进入BIOS
以上为本漏洞利用的详细步骤，大佬轻喷~
*本文作者：test124，转载请注明来自FreeBuf.COM