今天我们所讲的是GPS欺骗的方式和简单的定义。让大家对GPS欺骗这个方面有所了解。GPS是全世界地一个卫星定位系统，由美国制造。
0x01 例子
2011年伊朗劫持美国无人机 详细见http://news.163.com/11/1217/09/7LFDI7HE00014JB5.html
这种是被新闻称作伊朗的哄骗法
通过对通信进行干扰，迫使这架飞机进入自动驾驶状态，然后给这架无人机发送一个gps信号，从而让它降落
0x02 Why？
很多朋友可能要问Why？为什么GPS能够被欺骗呢？
其实是这样的GPS接受卫星所发送给它的信号，从而让它知道自己现在在哪里，这种传播是由卫星单向传输给GPS接收器的。
如果我们用一个GPS模拟器把自己伪装一下变成卫星，从而发送一个虚假的信号给GPS接收器，那么这个时候接收器会接受到我们GPS 模拟器所发送出的信号而不是卫星的信号。
这是为什么呢？这其实很简单，原因就是我们GPS模拟器所发送的信号比卫星发送的信号强，因为卫星在太空中发送，信号传播经过了很多距离，so信号就当然比我们GPS模拟器所发送的信号要微弱。这样的话我们就构成了一个GPS欺骗。 这个好比wifi一样，谁的信号强，传输速度快，不给钱，安全系数高，我们就用那个的道理一样。 ——————————————————这个就是GPS欺骗的方法
0x03 GPS的安全为什么会那么重要呢？
为什么重要，这个问题很好。想想如果在战场上你方1架轰炸机本想去给敌人的阵营送上一个大大的快递时，中间的GPS定位被欺骗了从而导致目标位置变成了你们家，此时如果飞行员还以为GPS是正确的，相信可以靠他的话，想想后果吧。ps：（您有一个炸弹快递请接受）
你以为GPS欺骗就只能这样了吗？不，不是的。它还可以扰乱我们的定时系统/改变我们的基站/改变授时信息。
0x04 对无人机的欺骗（下面的资料由朋友提供）
很有趣的一张图
这张图的原理是.禁飞区位置欺骗。我们都知道无人机在禁飞区是不能起飞的，即使是到达了禁飞区也会自动降落。
所以我们可以发送一段信号让无人机以为自己在禁飞区从而降落
这种方法也很常用
众所周知，当无人机启动后如果能定位当前的位置就会把它设定为返航点。如果无人机本身没有设定禁飞区的限制，针对返航点的攻击也不失为一种有效的方式。因为当遥控器和无人机失联的时候，无人机会自动朝着返航点飞行，并最终回到返航点。当我们利用伪造的GPS信号欺骗它目前已经处在返航点了，这样无人机就会乖乖地降落了。即使不知道返航点的位置，仍然可以欺骗它当前所处的位置进而改变返航的方向。比如，在无人机展览上进行飞行表演时候，发射一个大功率的北极的GPS信号，那么就会看到“一群无人机往南飞”的“壮观”景象~~
目前有些无人机支持航点飞行，即先在地图上选点，无人机会沿着选定的点飞行。这样的功能同样是基于GPS定位的。当无人机朝着下一个选定的地点飞行的时候被伪造的GPS地点欺骗后，很明显无人机就会背叛飞行的轨迹朝着被欺骗位置和下一个选定点位置连线的方向飞行，直到到达选定点。当无人机自己所在位置都被欺骗了的话，基于GPS的功能都将错乱。如果被欺骗的位置过远的话，那么选定点将很难到达了。
0x05 本篇文章就到这里了，请利用好你们的技能，为网络安全做一个守护者。
作为一个技术党
作为好奇心暴强的人
不搞(zuo)一波岂不是很对不起自己？
GPS相关内容推荐：
1、 HTML5之GPS定位保存【附源码】
2、源码分享：代码完结一款多用户Gps定位平台
3、克里姆林宫疑似开启GPS干扰器：当地民众定位异常
4、时空线索——Hack Key 邂逅 GPS——袁舰、张婉桥
Hack Key，把它作为一个中间件，接插在键盘和主机之间，就能够实时获取到按键的信息，通过分析这些按键信息能够获取到用户的许多敏感信息，例如帐号、密码等。
>>>>>> 黑客入门必备技能 带你入坑和逗比表哥们一起聊聊黑客的事儿，他们说高精尖的技术比农药都好玩~