1月25日下午，昂楷与武汉IT先锋论坛共同举办了一场别开生面的线下沙龙活动——昂楷数据安全专家张勤保与参会嘉宾共同探讨云和大数据时代数据安全解决方案。
当今世界已进入“互联网+”时代，信息化的重心正在从IT(Information Technology)向DT(Data Technology)转移，数据的重要性越来越凸显。面对大数据、云计算等信息化技术的高速发展，数据安全与数据使用的矛盾成为信息安全的主要问题。
云计算及服务向全行业快速普及，大数据量子级增长，却无成熟安全方案，以及数据大集中的未知效应，不可控的风险为云和大数据带来安全威胁。
张勤保在交流会上介绍，昂楷基于多年的数据库安全研究实力，率先攻克大数据架构数据库的审计难题，研发出大数据安全审计系统，并成功实现商用。
解决虚拟化环境/云平台由于内部的虚拟交换机流量无法镜像或难以镜像的问题，是为用户提供云数据库审计方案的关键。昂楷针对云平台以及用户的具体要求，研发出多种云数据库审计解决方案：
针对小型云，使用引流技术来解决，将“云内部的报文”引导到外部物理交换机，数据库审计仍然从交换机拿到报文流;
针对大型的云，特别是大型公有云平台，采用纯软件的虚拟化数据库审计技术来解决;这时数据库审计就是一个特殊的“云主机”，在云的内部保护数据库的安全。
中共中央总书记习近平在主持学习国家大数据战略第二次集体学习时强调，要切实保障国家数据安全。要加强关键信息基础设施安全保护，强化国家关键数据资源保护能力，增强数据安全预警和溯源能力。要加强国际数据治理政策储备和治理规则研究，提出中国方案。
一场云和大数据时代数据安全的技术探讨结束，信息化技术的发展以及数据安全产品的更新不会结束，期待下一次交流盛会。