为了进一步给新老客户提供更优质全面的服务，在CEO@子芽的领导下，经过市场运营部门的不懈努力和公司全体同事的配合，悬镜安全获得中国信息安全测评中心国家信息安全服务资质【安全工程类一级】资质认证，在持续提升技术实力和服务水平的道路上百尺竿头更进一步。
信息安全服务资质核查报告
中国信息安全测评中心是经中央批准成立的国家信息安全权威测评机构，是国家信息安全保障体系中的重要基础设施之一，在国家专项投入的支持下，拥有国内一流的测试评估技术装备，具有专门面向党政机关、基础信息网络和重要信息系统开展风险评估的国家专控队伍。
信息安全服务资质证书
获得中国信息安全测评中心颁发的安全工程类一级资质认证，代表着悬镜安全在行业特性安全需求分析、企业级安全工程解决方案、服务器防黑加固、服务器安全代维、服务器安全巡检等安全服务水平已经进入行业一流行列，安全服务的设计及实施具备了权威认可的标准性和合规性。同时也意味着悬镜安全团队在安全服务的领域中获得了国家层面的认可。
图片来自中国信息安全测评中心官网
北京安普诺，由北京大学白帽黑客团队“Xmirror”主导创立，专注于动态数据中心和云计算租户侧的高级定向攻击防护，核心业务主要包括悬镜云卫士、云鉴网站威胁扫描系统等自主创新产品及以实战攻防对抗为特色的政企安全服务，专注为媒体云、政务云、教育云等平台用户提供创新灵活的自适应安全智能管家解决方案。 获得中国信息检测安全测评中心的资质不是终点，而是起点。在继往开来的路上，悬镜安全将始终贯彻“安全本应如此简单”的服务理念，不断打磨服务技术，提升业务水平，给广大新老客户提供更加可靠、快捷、方便的安全服务。
“悬镜”是安普诺旗下专业云主机安全品牌，“悬镜安全实验室”是隶属于安普诺的信息安全研究团队。悬镜安全为提供更高效率的安全年服务，已全面入驻阿里云、华为云、腾讯云等安全服务市场，安全服务解决方案包括服务器安全加固、服务器安全巡检、高级渗透测试、安全事件应急响应、APP风险评估等。