随着科技的快速发展，2018年的世界可能是一个处处都接入了网络的世界，那我们怎么在这种新时代中保护自己和家人的个人数据安全呢？
在这篇文章中，我们将主要讨论如何在这个互联网无处不在的世界里保护自己和家人的个人隐私安全。我们将对现实生活中可能会泄露个人隐私的方面进行讨论，并告诉大家如何预防潜在的个人隐私泄露风险。
数据通道
我们几乎每一天都会通过互联网来让我们的生活与很多外部资源连接在一起，这些资源可以帮助我们丰富娱乐生活，或者帮我们提高工作生产力以及效率，但是人们往往并不会意识到在这个过程中，很可能会导致自己的数据陷入安全风险之中。根据研究人员的调查，像社交网络、电商网站、网页浏览以及客户端应用程序之类的，都会成为个人信息泄露的风险源头。除此之外还有一些不那么明显的风险源，比如说医疗机构、学校、金融机构、零售企业、智能家具、家庭安防系统和智能玩具等等，它们同样会收集我们的信息。
研究表明，绝大多数用户是不愿意用“放弃互联网”来换取“防止个人信息泄露的”。所以说，我们现在要做的就是要关注如何保护自己以及家人的隐私安全，并采取具体的措施来减少我们的风险。
风险其实离我们很近
如果之前你没遇到过有恶意攻击者或者其他第三方滥用你个人信息的先例，那你肯定不会明白这种事情的后果有多么严重，自然你也就不会知道保护个人信息的重要性。然而在物联网的世界中，一切几乎都是无缝连接的，这也增加了数据泄露的风险。这些事情可大可小，大的有之前Equifax、Uber和Verizon的大规模数据泄露，小的可能会让你损失部分财产或者影响家庭和睦（由信用卡账单导致的，你懂的…）。
当个人数据被盗窃、出售或滥用后，接下来可能会发生很多可怕的事情，比如说身份盗窃、信用卡欺诈、医疗诈骗和入室抢劫等等。除此之外，名人的数据泄露将有可能导致个人和公司的信誉受损，有时还可能会被跟踪（暴露位置），被绑架勒索甚至都是有可能的。
因此，在这个由科技驱动的未来世界里，虽然我们可以拥有无限美好的遐想，但是安全风险也是巨大的。鬼知道将来的网络犯罪技术和数据挖掘技术会发展成什么样子…
加强家庭隐私的保护
将隐私视作比黄金还宝贵。如果我们能够像网络犯罪分子一样，把我们自己的个人隐私数据当作宝贝的话，你也许就不会像之前那样“粗心大意”了。对于懂技术的人来说，做到这一点可能不难，但如果你想让自己的家人思想同样发生转变的话，就得下点功夫了。比如说，你得让自己的孩子把他自己的个人信息当作最宝贵的东西（比如说黄金），既然是最宝贵的东西，那就必须要好好珍惜，这些信息千万不能随便展示给别人，例如家庭地址、个人爱好、学校名称、家庭关系以及密码等等。这种态度的转变可能需要一点时间，但如果你的努力能够让你的家人在应用程序、社交网络以及电商网站提交个人信息时更加小心谨慎的话，这种投资回报比绝对会让你满意。
责任重大
当你在网上或联网数字设备中使用个人隐私之前停下来好好思考一下，这一点是非常关键的。你需要告诉你的孩子，在一切都接入互联网的世界里我们的一举一动都是要负责的，不仅要对自己负责，而且也要对其他人负责，这样会让你在保护家庭隐私方面有质的提升。
基础的保护是必须的
这一点可能大家都知道，我们现在有很多种保护自己信息安全的基本措施，但网络犯罪分子都指望着我们所有人都忽略这些安全防护措施，而很多人确实也照着犯罪分子的想法这样做了。这些强大的安全保护措施包括：
（1） 定期更新所有设备（PC、手机和平板等等）的软件版本； （2） 使用健壮的密码，并定期更新密码； （3） 在所有的社交网络服务中设置好隐私保护； （4） 提升家庭网络的安全等级； （5） 不要过度分享家庭信息；
让保护隐私成为一种有趣的事情
这里有一些值得深思的东西。你可以跟你的孩子玩个游戏，看看谁能在网上更能够保持“低调”。你要让他们在朋友之间对他自己的个人隐私信息保持谨慎，鼓励他们成为一个“不那么容易被访问到“的人。也就是说，我们可以让”隐私保护“变成一个游戏，虽然在现实生活中这是一种会让人感到疲惫的习惯，但我们可以让孩子在游戏中受到潜移默化的影响，这也是一种对家庭隐私保护非常有效的激励措施。
总结
最后一句话：只有珍惜我们的个人隐私，我们才可以享受未来科技所带来的“快感“。
* 参考来源：securingtomorrow，FB小编Alpha_h4ck编译，转载请注明来自FreeBuf.COM