前言
于是我想能不能虚拟出路由器或者交换机，然后通过设置各种连接，利用多台机器组建一个真实性的网络，多个主机的虚拟大家都懂，VM安装Windows系列和Linux大家信手拈来，我就折腾了一个VM安装路由器的。
为什么要组网
在安全研究和学习上方便呀！你要搞个内网渗透隧道技术端口转发，你还有去日进一台服务器然后再一步一步搞吗？回答是肯定的，但是一般初学者没有想关技术，在学习过程中需要搭建环境。这时候自己组网就比较现实易得。再说假如你写个病毒想看看传播情况，你难道找个真实的企业去搞？万一控制不住你就笑了！说不定第二天就被去请喝茶哈哈哈。但是如果你基于虚拟机组网，又不够真实，你弄个VM的NAT，网关是不是少了一台路由器？
软件环境
VMWare：虚拟机管理软件，此文截图使用14专业版
routerOS：此文章使用的最新的6.4
winbox：routeOS配置管理软件。安装完routerOS需要用这个进行连接设置路由器，当然你也可以使用路由器自带的命令。
RouterOS介绍
MikroTik RouterOS是一种路由操作系统，是基于Linux核心开发，兼容x86 PC的路由软件,并通过该软件将标准的PC电脑变成专业路由器，在软件RouterOS 软路由图的开发和应用上不断的更新和发展，软件经历了多次更新和改进，使其功能在不断增强和完善。特别在无线、认证、策略路由、带宽控制和防火墙过滤等功能上有着非常突出的功能，其极高的性价比，受到许多网络人士的青睐。
软件下载
routerOS官网：https://mikrotik.com/
routerOS下载：https://mikrotik.com/download
winbox下载：https://download2.mikrotik.com/routeros/winbox/3.11/winbox.exe
打开https://mikrotik.com/download，在下载里面有各种处理器架构的软件，有arm的，MIPS的等
选择合适的处理器架构，这里选择x86，注意：如果你要使用VM安装的话，要下载ISO镜像也就是CD image
winbox的话直接下载直接使用。
VMWare安装routerOS
routeOS的虚拟机安装和一般操作系统在虚拟机里安装是一样的，不过有个关键步骤需要设置，在VM里新建虚拟机，选择自定义还是典型，这边选典型
下一步的话是选择硬件兼容性、默认即可直接下一步、然后是选择系统安装方式，选择中间那个“安装程序光盘映像文件”
然后下一步是选择系统类型，都选择其他
然后下一步是给虚拟机命名，分配处理器、内存这些，和常规的操作系统安装一样。不过routeOS大小只有20几M，所以默认分配256M内存，够了，重点注意是网络连接类型要选择桥架方式，然后设置磁盘等等，安装流程基本和其他系统是一样的。
系统安装
利用VM设置好以后，会在虚拟机列表出现路由器虚拟机，打开以后进入系统安装设置界面如下，选择你需要安装的软件包
在这个界面输入'a'，会全选所有组件，然后按‘i’开始安装
这边不保留原配置，输入y以后会提示你确认，然后输入y开始安装，会显示安装进度和安装好的组件：
然后enter键重启
登录用户名：admin，密码为空
然后提示你是不是要看license，不用看，直接选n
然后进去发现Linux命令全不能使用，所以你不用试了，它是支持的路由器命令。
这时候winbox闪亮出场
winbox使用教程
打开下载的winbox（不需要安装），界面如下，点击列出IP按钮
如果列表没东西，聪明的你肯定想输入IP去连接对吗？然后再反应过来你还不知道路由器的IP是多少，怎么办？不急，不是还有Mac吗？对，你没有猜错，它是根据Mac地址连接的哈哈哈，打开虚拟机设置查看Mac地址
输入Mac以后连接，进入路由器设置界面，界面如下，在这边你就可以对路由器的IP之类的进行设置了！
注意：目前路由器还只有一个网卡，需要使用VM添加一个新网卡
选择虚拟机设置，添加设备选择网卡
完成以后路由器就有俩网卡了
路由器的命令
介绍几个常用的路由器命令
？ 查看系统支持的命令
/ip export 查看IP配置
/sy reboot 重启
/sy reset 重置
/sy shutdown 关机
附常用命令详解
https://wenku.baidu.com/view/4b573cd314791711cd79170f.html
>>>>>> 黑客入门必备技能 带你入坑和逗比表哥们一起聊聊黑客的事儿，他们说高精尖的技术比农药都好玩~