*本文中涉及到的相关漏洞已报送厂商并得到修复，本文仅限技术研究与讨论，严禁用于非法用途，否则产生的一切后果自行承担。
韩国计算机应急响应小组（KR-CERT）目前发出了关于新在野 Flash 0day漏洞的警告。根据发布的安全警报来看，这个漏洞影响 Flash Player 版本28.0.0.137（当前）及之前的版本。
KR-CERT表示：攻击者可以诱导用户打开包含恶意 Flash 代码文件的 Microsoft Office 文档、网页、垃圾电子邮件等等。 目前看来，恶意代码被认为嵌入在 MS Word 文档中的 Flash SWF 文件中。
朝鲜黑客正在利用
韩国安全企业 Hauri Inc. 的安全研究员 Simon Choi 表示，朝鲜的黑客行动者已经成功利用了这个0day 漏洞，他们其实自 2017 年 11 月中旬就开始使用这个方法进行攻击。Choi说，袭击者正针对韩国用户发动攻击。
暂时解决方案
现在，韩国计算机应用中心建议，用户应当禁用或卸载 Adobe Flash Player，直到 Adobe 发布补丁。
“Adobe目前已经得到了报告，CVE-2018-4878 漏洞利用已经出现，朝鲜黑客正在应用这个漏洞针对Windows用户发动攻击。而Adobe计划在2月5日这一周的发布版本中解决这个问题”
“从Flash Player 版本27开始，管理员就可以改变设置，让用户在播放SWF内容之前看到信息提示。当然，管理员也可以考虑开启Office保护视图——以只读模式打开可能不安全的文件。
*参考来源：BC，编译Elaine，转载请注明FreeBuf.COM