几维安全(“成都盈海益讯科技有限公司”)，成立于2014年11月，是一家专注于移动安全的高新技术企业，总部位于成都。公司从移动开发底层技术路线出发，研发出代码指令混淆技术，全架构商用代码虚拟化技术、以此基础发展为多平台多架构产品体系和技术方案。
几维安全目前提供Android和iOS双平台移动安全防护，安全产品包括代码混淆产品-几维安全编译器；代码虚拟化产品-KiwiVM虚拟机；移动APP安全评估系统；一站式移动防御SaaS平台。几维安全移动安全方案包括移动广告、反欺诈保护方案；物联网核心算法保护；金融防数据泄露保护。行业遍及金融、运营商、政企、车联网、能源、移动社交、手游等，覆盖大陆、港台、海外Google等重要市场。几维安全平台用户注册已达2万+，服务APP数量突破4万款，覆盖移动终端超过1亿台。
由于业务的发展，需要如下岗位人员：LLVM代码安全开发工程师、IT大客户经理、运营总监、产品经理，欢迎您的加盟！
几维给您一个平台，展示您的才华，一起实现梦想！
LLVM代码安全开发工程师(15K~30K)
工作职责：
1、代码安全防护研究，虚拟化研究 2、基于LLVM代码安全产品开发 3、研究主流解释型语言的执行体系
任职要求：
1、熟悉ARM汇编，精通C/C++语 2、熟悉LLVM编译体系，并做二次开发定制 3、熟练阅读，解析，修改，优化IR指令 4、至少精通一门脚本语言（Python，JavaScript等） 5、对LLVM后端有所研究的优先，精通代码虚拟化优先
其他要求：
三年以上工作经验，能力超群的无视工作经验要求
工作地点：成都
IT大客户经理（10-20K）
岗位职责：
1.负责公司产品在互联网、金融、运营商等行业的销售工作开展； 2.树立公司产品在该行业的品牌和产品优势地位负责公司产品的销售及推广； 3.开拓新市场，发展新客户，增加产品销售范围； 4. 收集掌握各类销售信息，包括区域行业竞争对手信息、客户信息、竞争产品信息等 5.负责目标客户的关系拓展和维护，分析客户需求，寻找项目机会。
任职要求：
1.拥有两年以上IT安全/软硬件/互联网产品项目销售经验，拥有安全领域销售经验者优先； 2.拥有项目销售经验，拥有招投标经验； 3.具备较强的市场分析、营销、推广能力；
4.良好的人际沟通、协调能力，分析和解决问题的能力；
5.有行业客户资源或服务于企业用户的代理商资源优先考虑； 6.熟悉信息安全、网络安全、移动安全行业优先考虑。
工作地点：成都、北京、杭州
运营总监(15-30K）
岗位职责：
1、根据公司战略及发展规划，制定产品及平台运营策略与执行计划，完成公司运营的相关绩效目标； 2、根据公司发展规划，负责维护公司品牌形象及提高品牌在区域内知名度等相关工作； 3、根据企业整体目标，制定公司品牌在区域内的推广计划、策略和方案，完成各项目宣传资料（视频、宣传单页、海报、自媒体、官网、软文、微信公众号等）的筹备、设计、制作与维护； 4、对区域内的竞品市场信息进行收集、分析、研究，制定相关策略分析文档；
任职要求：
1、在IT、互联网、网络安全企业有5年的从业经验，对安全市场情况有全面的了解优先； 3、有扎实的市场推广理论知识，熟悉各推广渠道特点，掌握微信营销、网络营销、活动营销等各种推广技巧； 4、对品牌建设有较深的认识，善于理解和把握市场的需求及特点，具备优秀的市场策划能力、数据分析能力及文字表达能力； 5、有政府协会、联盟、媒体资源者优先考虑；
工作地点：成都
产品经理（10-15K）
岗位职责：
1、负责企业管理产品规划和设计工作，能从客户需求出发，结合技术能力抽象产品设计。
2、根据市场热点、动态和需求，确定产品发展方向，并完善产品改进的方向和细节，提升用户满意度；
3、编写产品资料（包含但不限于产品手册、竞争分析、产品演示DEMO等）
4、参加市场推广活动，并支持销售完成售前资料准备；
5、主动了解客户需求、快速响应和解决问题并实时反馈，指导完成实施交付工作。
岗位要求：
1、三年-五年产品的设计和运营工作经验，有TO B类产品、平台级产品或SaaS产品经验；
2、主导过至少3个版本产品设计工作，有过具体的需求整理、产品设计与规划工作；
3、有安全行业有经验的优先；
4、对业界新趋势、客户潜在需求有敏锐的嗅觉；
6、出色的表达能力、协调能力、文档写作能力；
7、有很强的责任心，能够承担一定的压力
工作地点：成都
简历请投递邮箱：haoyafei@kiwisec.com QQ：2763326811 （请注明来自 FreeBuf）
地点：成都市天府五街 联系电话：028-83177117