日益猛烈的网络攻击让人们普遍意识到网络安全的重要性。而 Stunx 震网病毒之后频繁发生的针对关键基础设施的网络攻击，让硬件以及数据相关的危险。但是，目前的趋势是，互联网可访问的工业控制系统（ICS）数量每年都在增加，这也让 ICS 暴露于更大的网络安全风险之中。
国外安全公司 Positive Technologies 针对关键基础设施进行了一项调查，结果显示：美国、德国、中国、法国和加拿大等先进工业国家拥有最多的互联网 ICS 组件，用于工厂、运输、电站等其他设施。在检测到的 176532 个可联网访问的 ICS 组件中，约 42％ 在美国，比 2016 年增加了10％（从 50,795 增加到 64,287）。德国以 13,242 的数目连续第二年排名第二，而其 2016 年的互联网 ICS 组件数量为 12542。
联网 ICS 组件地域分布
漏洞情况
调查显示，ICS 组件中的漏洞越来越多。 2017年主要供应商报告的漏洞数量为197个，而 2016 年只有115个。其中一半以上的漏洞级别为严重或高危。2017 年存在漏洞的 ICS网络设备中，交换机、接口转换器和网关占很大一部分。
ICS 组件中每年曝出的新漏洞
2017 年，ICS 组件中最常见的漏洞类型是信息披露、远程代码执行和缓冲区溢出。严重和高危级别的漏洞占一半以上。
2017 年 ICS 组件漏洞类型分布
漏洞严重级别
大多数报告的 ICS 漏洞可以被远程利用，而黑客则不需要以某种方式获得特权就能直接访问目标系统。
PT研究团队还指出，日益增多的互联网访问 ICS 组件实际上属于网络设备。例如，在 2017 年，Lantronix 和 Moxa 接口转换器的数量占检测组件的 12.86％，高于 2016 年的 5.06％。虽然很多人认为这些转换器相对不太重要，但对于黑客来说却可能非常有用。
互联网上可访问的 ICS 组件中，最常用的软件是 Niagara Framework 组件，可以连接并实现对空调、电源、电信、警报、照明、安全摄像机和其他重要基建系统的管理控制。这类软件经常存在漏洞，不但有专家发布过漏洞 POC，还有很多疯狂的在野攻击实例。
厂商漏洞情况
就2017年公开披露的漏洞数量而言，2016 年占第一的西门子已经回落到第二位。施耐德电气 ICS 产品中披露的 47 个漏洞几乎是 2016 年数量（仅 5 个）的 10 倍。 2017年，Moxa的漏洞也增加到 36 个，是 2016 年（18个）的两倍。
PT 公司 ICS 安全主管弗拉基米尔•纳扎罗夫（Vladimir Nazarov）表示：
尽管发生了大量的安全事件，发布了大量报告，也进行了大规模的监管工作。但整体而言，工业系统并不比十年前更安全。 如今，任何人都可以上网查找易受攻击的建筑系统、数据中心、变电站和制造设备。一旦发生 ICS攻击，不仅仅可能导致停电或生产延误，还可能危及生命安全。因此，在编写第一行代码之前，开发人员就必须设计必要的安全机制来保证ICS组件的安全，这非常重要。如果这些机制过时，还需要及时进行现代化改造。
为了提高ICS安全性，企业组织可以采取的基本措施包括：
（1）将运营网络与企业局域网和外部网络（如互联网）分离开来； （2）及时安装安全更新； （3）定期审计 ICS 网络的安全性，以识别潜在的攻击向量。
*参考来源：infosecurity，PT 报告，AngelaY 编译整理，转载请注明来自 FreeBuf.COM