传统安全行业做腻了？这里有新鲜、有趣、好玩的岗位等你来挑战！
“数”驱产业变革 “智”领汽车未来
中国汽车技术研究中心-数据资源中心
Car Hacking Team 诚招各路大牛加入！
我们有行业顶尖的学科团队；我们有国内一流的实验配套环境；我们有定期各路大牛的最新技术交流学习；我们有参与国家重大汽车行业课题研究的机会。
如果你是一名安全大咖，如果你对汽车信息安全行业有着浓厚的兴趣，请加入我们，数据资源中心将是你最好的选择！
安全研究岗位（待遇优厚）
Web安全研究员、二进制安全研究员、嵌入式系统安全研究员、IOS／安卓安全研究员、IOT领域安全研究员
岗位职责
负责智能网联汽车安全领域的探索研究
负责汽车云平台渗透测试及安卓/IOS 逆向分析 负责汽车固件代码的读取与分析
加分项
掌握漏洞挖掘以及安全攻防技术 使用Python编写渗透测试工具 具备优秀的逻辑思维能力和沟通能力 第三方漏洞平台白帽子、发表过安全文章等
PS：以上岗位接受实习生（可提供住宿）
工作地点：天津
企业性质：央企
薪资待遇优于同业
联系方式：shaoxuebin@catarc.ac.cn （请注明来自 FreeBuf）