PS：手机已经是我们的必需品，谁还没有手机（成年人），我想不多，但我们的手机真的安全吗，之前我就在其他地方看到一个软件是偷偷获取对方手机里相机权限，如果你们不懂安卓的话，可能对这个权限有点陌生，如果你懂安卓的话，那接下来就是如果获取，那个软件是通过输入对方的QQ号码，我们每个人差不多都有一个QQ号码，这个QQ号码只能登录一个手机，这其实不是重点，重点是，通过qq获取到你的手机权限控制，就好像电脑中病毒一样，悄无声息的打开你的手机摄像头，如果你在玩手机，那么正好看到你的脸，手机上并不会出现任何不同的现象，除非你装了什么防护软件，可以检查到有莫名更改权限来提示你。我说这些呢，就是让你们知道，手机也不是绝地安全的。
截取数据，从服务端像客户端发送信息的过程中就以后通过网络了，一些黑客就可能会对你这个中间过程加以挟持，从而获得传送数据，学网络的人差不多知道，这个所谓的黑进去系统，最简单的通过服务端的链接嘛，web程序中有xxx.do，里面写一个拦截器，拦截到具体xxx.do然后进入具体界面，这就给安全留出了空隙，这就是进入口，Android也是如此，只有中间有过程，那就有突破口。具体下一篇将会有实例展示。