REMnux是一个用于辅助逆向分析人员完成逆向分析任务的免费虚拟机镜像。其中包含了大量的逆向分析工具，可分析基于Web的恶意软件，如恶意的JavaScript，Java程序，和Flash文件。它也有工具可以分析恶意文档，如微软的Office和Adobe PDF文件，还有通过内存取证逆向病毒的实用工具。目前，REMnux由Lenny Zeltser维护，并得到了David Westcott的广泛支持与帮助，你可在https://remnux.org下载到它。我从当前版本镜像创建了一个Amazon AMI镜像，以便你在云中轻松创建REMnux实例。你可以在这里下载到我编写的DeployREMnux Python脚本。将你的Amazon账户访问密钥输入到配置，命令行的使用也非常简单：
python DeplyREMnux.py
成功执行上述命令后，输出信息将为我们显示通过SSH和RDP访问REMnux实例所需的信息。
连接之后，你可以使用“update-remnux full”命令更新REMnux。或者，你也可以在部署的同时使用-u更新选项，命令如下：
python DeplyREMnux.py -u
在安装脚本之前，你必须确保你当前的Python版本为2.7。
第1步：安装Apache libcloud库和其他所需库。（在Windows上，你需要先安装Microsoft Visual C++编译器）：
pip install apache-libcloud paramiko pycrypto
* Pip是Python自带的Python包管理器。如无法正常执行，你需要检查Python v2.7是否已被正确安装。在OS X上，你可能需要安装pip。在Windows上，则你可以在C:\Python27\Scripts目录中找到pip.exe程序。
第2步：生成一个SSH密钥对
在OS X和Linux上，可以使用ssh-keygen命令完成此操作，命令如下：
ssh-keygen -t rsa -b 4096
在Windows上你可能会使用PuTTYgen工具来生成密钥，但这会导致许多问题。因此为了不必要的麻烦，我建议你可以先在Linux/OS X上，使用以上命令生成密钥再复制密钥。或者你也可通过Windows的Git Bash或Windows 10的Linux子系统来完成该操作。你还可以从Amazon EC2 web console生成SSH密钥。
第3步：在这里创建一个亚马逊账户。生成访问密钥如下。
登录到你的EC2控制台：https://console.aws.amazon.com
选择你的名字->安全凭据。
展开“访问密钥”
创建新密钥
记录访问密钥ID及密钥
第4步：配置文件设置。DeployREMnux脚本提供了一个配置范本，可以作为你的配置参考。将“DeployREMnux-config.txt.example”重命名为“DeployREMnux-config.txt”。输入你在步骤3中生成的AWS密钥信息，并提供ssh密钥的完整文件路径（在步骤2中生成）。你可以选择配置用于RDP访问实例的密码。如果没有指定密码，将会产生一个随机密码。
{ "AmazonConfig": { "aws_access_key_id": "put_your_amazon_access_key_id_here", "aws_secret_access_key": "put_your_amazon_access_secret_here ", "aws_instance_size": "t2.micro" }, "SshConfig": { "private_key_file": "/root/.ssh/id_rsa", "public_key_file": "/root/.ssh/id_rsa.pub" }, "RemnuxConfig": { "remnux_user_password": "" } }
注意，Windows指定密钥文件路径，需要使用正斜杠（例如（c:/path/to/key/id_pub））
最后，可以使用配置文件来指定已部署实例的大小，默认值为“t2.micro”，你也可以根据自己的需求进行改进。你的实例将被部署到us=east-1地区（a.k.a N. Virginia）。
当你完成对REMnux实例使用后，你可以在提示符下按“Y”来终止它，或者如果你之前输入过“n”，你也可以使用'python DeployREMnux.py -t <node id>'选项来关闭实例。其中<node id>可以从上述命令的输出或Amazon Web控制台中确定。
在这里我需要提醒大家的是，请务必确保你的Amazon console没有任何可能导致你额外花销的空闲资源。同时，在区域选择上也请确保区域的正确选择（北弗吉尼亚州）。如果需要，你可以通过Web界面来手动终止实例。