1月15日，安全研究组织MalwareHunter发现了Mindlost勒索软件的第一批样本。阿里云安全团队第一时间对该勒索软件进行了技术分析。通过此分析报告，希望给业界研究者提供参考依据，并为可能受到影响的企业与机构，提供安全建议。
一、概述
阿里云安全团队分析后发现，该病毒运行后会”隐藏”自己，然后后台加密采用随机秘钥的128位的aes算法，加密样本账户的电脑的Users目录下的文件，如果后缀为".txt",".jpg",".png",".pdf",".mp4",".mp3",".c",".py"的文件就直接加密，且解密赎金达到200美元。其加密完成后显示的提示图片如下：
被加密的企业和个人，需要通过在线网站使用信用卡的方式支付赎金。
根据目前披露的信息，该勒索软件并未大量主动分发，严重性不及WannaCry 和 Petya。阿里云安全团队推测，这是一个正在开发中的勒索软件。
但从样本的变化看，后续可能会有新的版本和变种出现；我们会持续关注，针对勒索软件的防护和处理建议。
二、技术分析
1.Mindlost勒索病毒的执行流程如下：
2.技术实现细节：
该Mindlost勒索病毒的是一个由C#语言编写的程序，且该病毒作者还采用AgileDotNetRT.dll反编译插件，将所有代码全部混淆，增加了反编译难度。具体功能实现细节如下：
a.将自己写入注册表，实现自启动：
b.检测虚拟机：
c.检测该样本账户机器是否已经被加密过，如果该样本账户的uuid已经在他的服务器数据库中，且没有支付赎金，则不再加密该样本账户
d.创建aes的随机秘钥的代码如下：
e.获取样本账户C:\\Users目录下的所有文件，如果文件后缀为".txt",".jpg",".png",".pdf",".mp4",".mp3",".c",".py"则对该文件进行加密，被加密文件的后缀为.enc，如果文件目录是载"Windows","Program Files","Program Files (x86)"目录下，则放弃对该目录文件的加密，最后如果C:\\Users目录下没加密的文件则被删除。
f. 加密完成后，会将加密的私钥上传到病毒作者的服务器上，代码如下：
g.下载提示样本账户付款的图片，且将该图片改成该样本账户电脑的桌面背景，代码如下：
三、C&C地址分析
在分析代码的过程中，我们发现了该病毒连接数据库服务器和样本账户名和密码：
Data Source = victimssqlserver.database.windows.net;
user id=daniel;
password=Lifsgledi979
交赎金网站：http://Mindlost.azurewebsites.net，目前已经失效
四、补充信息和防护建议
目前，阿里云安全团队总共获取到Mindlost的6个样本文件，通过时间戳分析，最早编译时间在2018.01.15, 此时的样本并未做代码混淆。
在2018.01.25编译的版本中，已经对代码做了混淆。但所有样本都包含调试信息，其中较为敏感的是pdb文件路径” /Users/danielohayon/Documents/Mindlost/Mindlost/Mindlost/Encryptor/obj/Debug/Encryptor.pdb”，Mindlost的名字也是来自于此，路径中还包含了样本账户名danielohayon，由此猜测该勒索病毒还在开发中，就被已各安全人员发现。
当然，也不排除作者故意留下关键路径迷惑大家。
*本文作者：阿里云安全，转载请注明来自FreeBuf.COM