1、了解服务器异常情况。
常见异常情况：异常的流量、异常tcp链接（来源端口，往外发的端口）、异常的访问日志（大量的ip频繁的访问个别文件）。
如果部署了监控系统的话（强烈建议部署zabbix，并增加对系统添加专门安全items），可以方便通过zabbix监控图和趋势对比了解这些信息：
比如系统被黑或者中木马的话，zabbix上表现常见为：
1）系统负载不正常增加（14天，按天对比，事故当天安时对比），主要是因为会有系统操作，起一些恶意进程会占用CPU，占用IO：比如起进程挖矿，会大量占用CPU；如果中勒索木马的话，会对系统文件加密，会大量占用占用CPU，占用IO。
2） 系统链接数不正常，对外流量不寻常的增加：木马利用当前服务器对外发包，进行二次扫描或者Ddos攻击。
异常上行流量监控表现
3） 服务器文件变化，文件被篡改：主要涉及目录有/tmp,/root/.ssh,/boot/,/bin，/sbin,/etc，/etc/crontab,/etc/init.d/ 等等。
关于服务器安全监控的有关内容，此处不在在赘述，后续笔者会推出专门文章予以阐述，敬请期待。
2、根据服务器情况判断
利用last，lastb发现异常的用户登录情况，ip来源。利用lastlog，/var/log/message，/var/log/secure,日志等，是否权限已经被攻陷。用history 发现shell执行情况信息，用top，ps，pstree等发现异常进程和服务器负载等情况，用netstat -natlp发现异常进程情况。用w命令发现当前系统登录用户的情况。
恶意进程项目
如以上图为一台，通过对外暴露的mysql 简单用户名密码被人攻陷，中木马后，启动恶意进程的情况。
3、中标服务器处理：
如果发现异常用户，立即修改用户密码，pkill -kill -t tty 剔除异常用户。然后进行进一步处理。
1）发现异常进程，立即禁止，冻结禁止。
如果禁止后会自动重启，则需要判断crontab等来找到进程重启的原因，如果有cron项目恶意重启进程，先要对cron进行清理。如果，是进程有自启动机制保护进程被杀后重启的话，此时可暂时冻结异常进程（注意不是停止）
发现一个恶意进程后通过 ls –al /proc/Pid (Pid为具体的进程号)，发现进程的启动路径，启动的文件所在目录等信息。
kill -STOP Pid 可以暂时冻结pid的进程，这时此进程将不能正常工作，不能占用系统资源，不往外发包。，被冻结的进程可以通过ps aux|grep –T来查到，此后如果需要可通过 skill -CONT Pid恢复进程。
2）如果发现异常连接数，通过iptables封禁相关端口或者ip
tcpdump -i eth0 -tnn dst port 80 -c 1000 |perl -F"." -lane 'print join ".",@F[0..3]'|sort |uniq -c|sort –nr iptables -I INPUT -s ip -j DROP iptables -I OUTPUT -p tcp --dport 25 -j DROP iptables -I INPUT -p tcp --dport 25 -j DROP
3) 查看网站访问日志，分析异常访问，对异常访问ip进行处理，对异常访问的文件进行处理
具体处理，上一篇文章
WEB安全：单行命令查杀Webshell（php为例）
4）对清理移动木马，杀掉进程。
首先清理掉，木马创建的cron 计划项和主要是/etc/crontab文件，和cron.d/ cron.daily/ cron.deny cron.hourly/ cron.monthly/ cron.weekly/等目录下的恶意计划项目; /etc/init.d/下的恶意启动项以及rcN目录下的启动项。记录下这些项目的内容涉及到的文件，然后全部清理到，注意截图保留相应的证据（文件时间签，文件内容等的截图）。
其次，根据ls -al /etc/proc/Pid/ 找的恶意木马文件，以及上一步的计划项和启动项目中涉及所有木马文件。所有进程项目的进程ID：
恶意进程的执行目录和文件
最后用一条命令 kill -9 所有的进程ID && rm -rf 所有涉及的文件和目录。
ok，搞定。然后注意观察服务器情况，如果有问题立马重复以上步骤请出。利用以上步骤可以完全清理所有木马，完全没有必要，已有问题就格盘重装系统，那是非常不专业，业务选手的做法。而且很多时候业务不允许有时间，有资源让你下线重装的。