华为云大家都听说过，但悬镜安全这个名称是不是有点陌生呢？
悬镜安全是干什么的？
悬镜安全都有哪些产品和服务？
悬镜安全之前都服务过哪些客户，悬镜安全的优势在哪？
悬镜安全是什么时候入驻的华为云？
悬镜安全能为华为云客户提供哪些服务？
我应该怎么在华为云上购买悬镜安全的产品和服务呢？
也许你们并不关心，没关系，这阻挡不了我要介绍悬镜安全冲动。
悬镜安全是干什么的？
悬镜，北京安普诺信息技术有限公司旗下云主机安全品牌，北京安普诺，由北京大学白帽黑客团队“Xmirror”主导创立，专注于动态数据中心和云计算租户侧的高级定向攻击防护，核心业务主要包括悬镜云卫士、云鉴网站威胁扫描系统等自主创新产品及以实战攻防对抗为特色的政企安全服务，专注为媒体云、政务云、教育云等平台用户提供创新灵活的自适应安全智能管家解决方案。
官网：www.xmirror.cn
悬镜安全都有哪些产品和服务？
01. 悬镜服务器卫士
说到基于DevSecOps【云+端】一站式安全加固解决方案，具体指的是什么呢？
在一个产品从开发到项目上线以及后期的产品运营，我们都有整套的安全解决方案，接下来，我就给大家详细讲解下。在叙述之前，先来看下这张图片。熟悉我们的小伙伴，肯定知道我接下来会说什么了。
“悬镜-星声安全平台”是悬镜安全实验室为满足企业私有云环境及企业内网服务器集群的安全而研发的一套功能强大且兼顾效率的安全产品组合架构。其主要组件包括“悬镜服务器卫士”软件及“星声私有云安全管理平台”硬件设备。
“悬镜”部署于企业服务器中，并提供防黑加固能力，“星声”提供安全数据的态势感知及统计分析能力，且可作为悬镜服务器卫士的轻配置管理端。
悬镜服务器卫士是整个架构中最为重要的一部分，下面将介绍下悬镜服务器卫士的主要功能特点。
悬镜服务器卫士包括安全巡检、主机防护、应用防护、网络防护、木马查杀、资源监控、日志审计、安全设置等多项主机加固功能。
悬镜PC端管理界面
• 悬镜服务器卫士是以部署在Linux云主机上的轻量级服务器端Agent为功能核心；
• 通过基于深度学习的云主机安全大脑云脉量化安全威胁并智能优选防御策略；
• 可提供Web、PC、移动App及微信等多屏互动方式进行批量配置更新及数据分析；
• 真正实现对政企核心业务及关键生产系统7*24全天候的精准安全管控和持续响应。
悬镜Web端管控界面
悬镜微信/WAP端
悬镜服务器卫士体验地址：http://www.xmirror.cn/
02. 云鉴漏洞扫描云平台
云鉴漏洞扫描云平台顾名思义漏洞扫描，和业界最大的区别：三合一漏洞，只需在云鉴官网注册一个账号，即可使用。
目前云鉴漏洞扫描支持“系统漏洞扫描”、“web漏洞扫描”、“APP漏洞扫描”，且针对每一个漏洞扫描形式，都会出具详细的扫描报告。
云鉴结合悬镜服务器卫士多年服务器防护经验，融合云诺大数据只能检测云平台的海量漏洞数据，对漏洞进行全面深入检测。
仅需一个命令，云鉴漏洞扫描引擎全自动化检测，并借助悬镜GPU集群运算平台的强大处理能力，让漏洞分析迅如闪电。
云鉴漏洞扫描云平台体验地址：http://www.x-check.cn/
3.安全服务
A、高级渗透测试-先于攻击者发现漏洞
高级渗透和黑客攻击的区别在于，渗透测试是获得客户授权，才用可控制、非破坏性质的方法和手段发现目标和网络设备中存在的弱点，发现漏洞但不利用漏洞且及时告知企业，黑客攻击则相反。
悬镜安全-云市场高级渗透测试服务地址：https://app.huaweicloud.com/product/00301-66039-0--0
B、服务器防黑加固-出现漏洞，修复加固是关键
由于安全事件驱动或行业政策驱动，IT基础设施的运营者或开发者需要定期对自身业务服务器（WEB服务器、数据库服务器、文件服务器、邮件服务器、FTP服务器等）进行全方位防黑加固，进而实现针对可能出现的远程入侵，网络攻击的预先防范，或者提前应对上级监管单位突击安全核查。
悬镜安全-云市场防黑加固服务地址：https://app.huaweicloud.com/product/00301-71010-0--0
C、急响应服务-遭到攻击，第一时间恢复业务正常是关键
【悬镜安全-应急响应服务介绍】
悬镜承诺，用户下单15分钟内快速响应，短时间内快速恢复业务正常。悬镜安全工程师具有丰富的实战项目经验，服务更专业。
悬镜安全-华为云应急响应体验地址：https://app.huaweicloud.com/product/00301-76019-0--0
悬镜安全之前都服务过哪些客户，悬镜安全的优势在哪？
客户评价：
晋享其中CTO：悬镜安全在信息安全领域毫无疑问是非常专业的，而我觉得相比专业能力来说，他们更值得肯定的是一种认真细致，勇于担当的精神，这是众多企业予以托付的根本。
国信北大云计算安全实验室主任：悬镜安全是一支富有朝气的团队，技术能力突出，服务细致到位，提供专业化的信息安全服务，在多个安全保障工作中发挥了重要作用。
暴风金融系统运维部经理：悬镜安全技术人员技术过硬，服务很到位，测试过程中工程师负责认真，解答用户问题及时专业。
以上说的安全产品和服务，都已上线华为云市场。
悬镜-华为云市场链接地址：https://app.huaweicloud.com/seller/e91ac73e7a45443fae0a0974202c7908