海航科技集团简介：
海航科技集团成立于 2016 年 12 月，是世界500强企业海航集团面向未来战略布局的大型产业控股集团，总部设立在中国上海。公司业务覆盖全球，致力于成为全球具有代表性的科技控股集团。依托海航集团丰富的产业场景，为客户及合作伙伴提供高附加值的解决方案和产品，打造开放生态和数据平台。
应急和攻防专家 （上海、1人）
薪资：25K-30K/月*14个月
岗位职责
1. 安全漏洞研究，为业务提供安全测试技术支持、技术方案 2. 负责项目安全风险评估和检测以及渗透测试 3. 参与安全事件应急响应和追踪 4. 跟踪国内外信息安全动态，进行web、终端、物联网安全攻防技术研究，支持日常安全工作
岗位要求
1. 计算机，软件工程，网络安全等全日制本科及以上学历，英语四级及以上； 2. 熟悉渗透测试、常见安全工具原理，熟练使用常见安全工具； 3. 精通常见的Web、APP安全漏洞及原理； 4. 熟练使用java/php/python/perl/shell等常见开发语言中的至少一种语言； 5. 具备良好的沟通能力以及团队协作能力； 6. 经常关注并跟踪国内外安全相关的技术，有在国内外安全站点发表作品及漏洞者优先； 7. 有代码审计经验者优先； 8. 至少5年安全相关工作经验，能力突出者不受此限制。
工作地址：上海市浦东新区浦明路898号上海海航大厦
联系邮箱：sec@hnair.com（注明来自FreeBuf）
高级应急响应工程师（上海、2人）
薪资：15K-25K/月*14个月
岗位职责
1. 负责集团应用系统安全漏洞和安全事件的跟踪和分析，支持日常安全工作 2. 参与集团内部的渗透测试 3. 负责对集团开发人员进行相关的安全培训
岗位要求
1. 计算机，软件工程，网络安全等全日制本科及以上学历，英语四级及以上； 2. 熟悉渗透测试、常见安全工具原理，熟练使用常见安全工具； 3. 精通常见的Web、APP安全漏洞及原理； 4. 熟练使用java/php/python/perl/shell等常见开发语言中的至少一种语言； 5. 具备良好的沟通能力以及团队协作能力； 6. 经常关注并跟踪国内外安全相关的技术，有在国内外安全站点发表作品及漏洞者优先； 7. 至少3年安全相关工作经验，能力突出者不受此限制。
工作地址：上海市浦东新区浦明路898号上海海航大厦
联系邮箱：sec@hnair.com（注明来自FreeBuf）
应急响应工程师（上海、1人）
薪资：10K-15K/月*14个月
岗位职责
1. 跟踪响应集团应用系统的安全漏洞、安全事件并给出有效解决方案，支持日常安全工作 2. 参与集团内部的渗透测试
岗位要求
1. 计算机，软件工程，网络安全等全日制本科及以上学历，英语四级及以上； 2. 熟悉渗透测试、常见安全工具原理，熟练使用常见安全工具； 3. 熟悉常见的Web、APP安全漏洞及原理； 4. 熟练使用java/php/python/perl/shell等常见开发语言中的至少一种语言； 5. 具备良好的沟通能力以及团队协作能力； 6. 至少1年安全相关工作经验，能力突出者不受此限制。
工作地址：上海市浦东新区浦明路898号上海海航大厦
联系邮箱：sec@hnair.com（注明来自FreeBuf）
五重福利：
1、折扣机票内部优惠（国内2折，国际1折）, 丰富的年节活动, 过节费（每次600元-800元不等） 2、五险一金, 补充医疗、子女补充医疗, 人身意外伤害险，免费体检 3、舒适的工作环境, 免费茶饮咖啡, 带薪休假 4、定期团建活动, 每月生日party, 各类员工活动俱乐部 5、结婚生育礼金, 创意基金, 完善的晋升机制, 各类前沿培训课程
办公大楼：
最佳雇主：
生日会：
感恩节公司活动：