公司简介
南瑞信息通信技术分公司（南瑞信通公司）是南瑞集团下属产业公司之一，是信息通信及网络安全板块的支柱企业，主要从事电力系统信息与通信领域的产品研发、设备制造、网络安全、电网信息、调度信息、电力通信等业务。是国家电网公司信息通信建设的核心企业，是电力系统信息通信领域的高科技企业。
招聘岗位
（一）安全项目经理
岗位职责
1、编制解决方案，为特定行业用户编写安全整体解决方案，并进行方案推广； 2、售前支持，能深入沟通并理解客户的业务需求，指导产品研发； 3、项目管控，带领团队开展，编制项目方案、现场实施、项目验收。
岗位要求
1、对网络安全有浓厚的兴趣爱好和事业心，主动关注国内网网络安全动态。 2、本科以上学历，计算机、电子类相关专业毕业，电子，自动化，计算机，通信等相关专业，1年以上的产品开发经验，或2年以上的安全售前或项目经理岗位经验。 3、具有较强的学习能力，深入了解主流网络安全产品，如VPN、安全隔离、漏扫、DLP等。 4、有极强的领导力、沟通协调力与专业执行力。 5、优秀的写作能力，尤其是方案撰写能力。 6、可承受较高的工作压力，能适应频繁国内出差。
具备以下条件优先录用：
1）承担过SIEM或SOC相关项目优先； 2）承担过大型安全集成或者服务项目优先； 3）具备CISSP、PMP、高项等资质优先； 4）熟悉电力系统安全防护或有电力系统工作经验者优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪20+，能力优秀者面谈。
（二）软件开发工程师
岗位职责
1、能够积极和用户或项目经理沟通，开展软件需求分析； 2、负责安全防护装置或安全管理软件开发与过程文档编制； 3、主动参与软件架构改进、功能优化、功能提升； 4、及时配合测试人员和工程人员对软件发现相关问题的处置； 5、及时搜集整理国内外产品和相关技术发展趋势并和团队分享。
岗位要求
1、本科以上学历，计算机、电子类相关专业毕业，电子，自动化，计算机，通信等相关专业，2年以上工作经验； 2、至少熟练掌握以下一项开发技能： 1）TCP/IP通信或协议分析； 2）Linux或Windows内核开发； 3）WEB全栈开发； 4）spark、storm等主流大数据平台开发； 5）机器学习、深度学习开发； 6）web前端开发，精通HTML5前端技术。 3、具有较强的学习能力，能够快速接受新技术 ； 4、具有良好的团队协作意识，能主动承担相关开发工作；
具备以下条件优先录用：
1) 带领团队开发过安全产品； 2）熟悉软件体系架构； 3）熟练网络协议、操作系统或算法设计原理； 4）大型企业软件开发工作经历； 5）具有高项证书优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪20～30+，能力优秀者面谈。
（三）系统架构师
岗位职责
1.负责系统的架构设计、技术选型及核心功能代码编写工作。 2.参与项目功能设计，组织并完成相关设计文档编写。 3.重大技术难点的技术攻关工作。 4.配合项目经理完成产品研发工作。
岗位要求
1.本科以上学历，计算机、电子类相关专业毕业，电子，自动化，计算机，通信等相关专业；.至少5年系统研发经验，至少承担过2个大型项目的技术负责人或架构师角色。 2.熟练掌握主流J2EE研发技术，胜任web全栈开发，有安全监测预警系统或安全态势感知平台研发经验优先。 3.熟练掌握Javascript语言，熟练掌握Oracle或Mysql数据库，熟悉大数据技术架构。 5.具有独立项目规划、系统架构设计或技术团队管理经验。 6.能适应短期出差。 7.具备良好的表达和沟通能力,具备较强的抗压能力、团队合作能力。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期薪资面谈。
（四）渗透测试工程师
岗位职责
1、负责安全渗透测试，安全评估工作，并编写渗透测试报告； 2、对渗透测试中存在的安全问题，提出加固建议，指导运维和开发进行及时修补与安全加固； 3、在发生网络攻击或者应急安全事件时，快速响应、分析、解决安全问题，出具分析报告并溯源取证； 4、评估甲方公司IT架构安全风险，指导制定系统修复、安全加固措施；指导应用系统设计、开发、运维团队进行系统安全设计，修复系统安全问题，预防和减少信息安全事件的发生； 5、跟踪国内外信息安全动态，及第三方通报的最新安全漏洞，指导业务团队修复和协助检验； 6、负责渗透测试工具的开发与定制。
岗位要求
1、应具有计算机或相关学科的大学本科或以上学历或具有同等学历（能力突出者，可放低学历要求）； 2、熟悉常见脚本、PHP、JAVA语言及数据库，能够熟练应用基本的WEB渗透手法如：sql注入、xss、文件上传、文件包含、命令执行、目录列表等弱点进行渗透测试及恶意代码检测和分析； 3、熟悉WEB渗透测试的步骤、方法、流程，能够自行进行安全攻防测试，并熟练掌握Metasploit以及各类测试工具，了解其工作原理； 4、基本的Webshell获取，掌握主流CMS漏洞利用以及如WP、Joomla、DZ等含漏洞插件； 5、掌握至少一门开发语言，c/c++、python等，能编写相应的安全工具； 6、具有较强的学习能力，能够主动学习业界新兴技术；
具有如下经验者可优先考虑：
1）懂漏洞挖掘，会fuzz、poc分析、exp编写，有CVE编号者更佳 2）懂渗透，有向乌云、补天等漏洞报告平台提交漏洞者； 3）ctf赛棍。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪20+，能力优秀者面谈。
（五）研究开发工程师
岗位职责
1、负责安全操作系统、安全大数据、可信计算等技术研究； 2、负责安全操作系统、安全大数据、可信计算等技术攻关； 3、负责产品送检技术材料的编写和技术支持； 4、负责对外技术交流和方案编写。
岗位要求
1、研究生以上学历，计算机相关专业； 2、对信息安全专业有浓厚的兴趣和事业心、以及加强的学习能力； 3、熟悉安全操作系统、安全大数据、可信计算等（一个或以上领域）技术发展趋势； 4、具备较强的动手开发能力和软件架构知识基础；
具有如下经验者可优先考虑：
1）具有上述方向研发经验优先； 2）在上述方向有科研成果优先； 3）具有形式化开发经验优先； 4）具有CISSP证书优先； 5）具有人工智能开发经验优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪20～30+，能力优秀者面谈。
（六）安全新技术研究员
岗位职责
1、负责工控安全、移动安全、量子通信、数据安全、云安全等安全技术趋势研究； 2、负责省部级科技项目申报及关键技术攻关； 3、负责大型企业或者行业提供安全防护规划设计； 4、负责安全产品技术路线演进规划和原型开发； 5、负责对外新技术交流。
岗位要求
1、研究生以上学历，计算机相关专业； 2、对信息安全专业有浓厚的兴趣和事业心、以及加强的学习能力； 3、熟悉工控安全、移动安全、量子通信、数据安全、云安全等（一个或以上领域）技术发展趋势； 4、 理解各种信息安全模型及体系架构； 5、 熟悉国内外最新安全技术产品及技术路线；
具有如下经验者可优先考虑：
1）具有安全技术体系设计经验者优先； 2）承担或主持科技项目攻关优先； 3）承担行业用户技术规划优先； 4）具备CISSP证书优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪30+，能力优秀者面谈。
（七）等保测评师
岗位职责
1、负责信息安全项目实施及技术支持工作，主要包含信息安全咨询、信息安全风险评估、信息安全建设与整改等项目； 2、根据客户需求设计信息安全解决方案，按照规定输出技术文档； 3、 突发安全事件应急响应、非常规时期现场安全值守； 4、 参与信息安全技术培训，完善信息安全知识库、工具建设； 5、 敏锐感知行业信息安全最新动态，了解前沿信息安全管理政策。
岗位要求
1、持有信息安全等级保护测评师证书； 2、计算机、通信、信息安全等相关专业本科（含）以上学历； 3、4年以上工作经验，2年以上信息安全规划及实施经验； 4、有较强的综合能力，如交流宣讲、文案撰写、信息梳理、内部沟通等； 5、熟悉信息安全领域，包括：ISO27000/1、COBIT、风险评估、等级保护、安全渗透测试等； 6、了解电力行业信息安全相关政策、规范与要求； 7、熟悉国内外风险管理、内部控制理论及相关法律法规者优先考虑。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期年薪20+，能力优秀者面谈。
（八）安全售前工程师
岗位职责
1.负责网络安全产品市场拓展、业务拓展； 2.提供售前技术支持，包括产品宣传、技术培训等； 3.能深入沟通并理解客户的业务需求，设计并提供对应的安全解决方案； 4.与团队配合，为网络安全产品设计研发提供支持。
岗位要求
1.本科3年，研究生1年以上项目管理或售前工作经验； 2.深入了解主流安全产品、安全技术、安全厂商发展动向； 3.极强的领导力、沟通协调力与专业执行力； 4.优秀的文档能力，尤其是方案撰写 (word与ppt)能力。 5.承担过成熟SIEM或SOC相关产品项目者优先，熟悉电力系统或有电力系统工作经验人员优先。 6.可承受较高的工作压力，能适应国内出差。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期薪资面谈。
（九）测试主管（硬件）
岗位职责
1、参与产品需求分析，负责测试规范与测试计划的制订，分配测试任务，确保测试工作的顺利开展； 2、组织开展产品的测试工作，如产品集成测试、版本发布测试及第三方测试等； 3、监督测试的进展和完成情况，及时沟通解决重大测试问题，并对现场实施问题进行有效定位； 4、建立自动化测试机制，提高测试团队的技术和业务能力。
岗位要求
1、本科及以上学历，计算机、电子类相关专业毕业，电子，自动化，计算机，通信等相关专业，本科5年以上工作经验或研究生2年以上工作经验或2年以上网络设备测试工作经验； 2、熟悉测试理论，能独立完成测试用例、测试脚本和集成测试计划的编写； 3、精通LoadRunner、IxChariot等相关网络性能自动化测试工具； 4、熟练掌握Linux相关知识，熟悉shell脚本编写，了解C或JAVA编程； 5、熟悉数据库、中间件技术及网络技术，能够独立完成测试环境搭建，进行故障日志分析定位及性能调优； 6、对测试工作有足够的兴趣，善于发现和分析问题，工作细致认真，有耐心，具有强烈的责任感； 7、有较好的组织和领导能力，有良好的文档编制能力与沟通协调能力； 8、能独立建立一套测试流程规范，具备对测试人员进行培训和指导的能力； 9、具有测试团队管理经验者优先，具有网络安全产品测试经验者优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期薪资面谈。
（十）测试主管（软件）
岗位职责
1.负责制定测试计划，组织编写测试用例； 2.负责测试团队建设与团队技能提升； 3.确保产品版本交付质量，组织开展日常测试工作，完成标准输出物，并未现场升级或故障定位提供技术支持。
岗位要求
1.本科及以上学历，计算机、电子类相关专业毕业，电子，自动化，计算机，通信等相关专业，本科5年以上工作经验或研究生2年以上工作经验或2年以上软件测试工作经验； 2.熟悉测试理论，能独立完成测试用例、测试脚本和集成测试计划的编写； 3.擅长大数据量后台系统及性能、压力测试，至少熟悉一种自动化测试工具（QuickTest LoadRunner等）； 4.熟悉java语言，熟悉测试用例设计，擅长接口测试，熟悉白盒测试经验； 5.熟悉linux、数据库、中间件技术，能够完成测试环境搭建，进行故障日志分析定位，性能调优； 6.极强的专业学习能力与执行力； 7.较好的文档能力与沟通协调能力，熟练掌握word、excel技能； 8.具有测试团队管理经验者优先，具有安全产品测试经验者优先。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期薪资面谈。
（十一）测试工程师
岗位职责
1.负责产品功能测试、性能测试，确保产品上线质量； 2.参与产品需求分析、负责所承担模块的测试计划和方案制定，并预估质量风险； 3.完成版本测试，包括：用例、构建测试环境、集成测试和回归测试； 4.与开发工程师积极有效沟通，对结果进行分析跟踪，积极推动测试进度； 5.提供标准输出物，为现场产品升级或故障定位提供技术支持。
岗位要求
1.本科2年，研究生1年以上测试工作经验； 2.擅长大数据量后台系统及性能、压力测试，至少熟悉一种自动化测试工具（QuickTest LoadRunner等）； 3.熟悉java语言，熟悉测试用例设计，擅长接口测试，熟悉白盒测试经验； 4.熟悉linux、数据库、中间件技术，能够完成测试环境搭建，进行故障日志分析定位，性能调优； 5.极强的专业学习能力与执行力； 6.较好的文档能力与沟通协调能力，熟练掌握word、excel技能。
薪酬待遇
享受南瑞集团各种福利和成长通道，工作稳定，预期薪资面谈。
工作地址
南京市-玄武区-中央路258号 江南大厦
联系人：朱女士 025-81082738；刘先生 025-81082717
简历投递邮箱：wanyiyi@sgepri.sgcc.com.cn （请注明来自 FreeBuf）