雄鸡唱罢,神犬登台
2017年，是安全狗承前启后的一年
我们专注于云安全服务领域
让企业享受最专业的云安全产品和服务
安全狗的整个团队齐心协力
推动业绩节节攀升
狗年将至
对安全狗来说可谓是“本命年”！
本命年要做什么？
当然是要好好折腾热闹一番！
先上一张全家福镇楼！
01 培训 | 我们很专业
一年之中，安全狗的这个时候最热闹。
安全狗在全国很多城市都设立了分支，驻外的同事依靠安全狗大本营的支持在外做得风生水起，年终时返回公司本部，汇聚一堂，热闹非凡！
虽然平常大家难得见上一面，通常“只闻其声不见其人”，一见面却热络得很。从技术到性能，从产品到营销，精通各自领域的专业老师轮番上阵，把安全狗的产品里里外外剖析了个干净！
02 团建 | 我们很霸气
天气虽冷
挡不住我们爱好大自然的热情！
真人野外CS，数队人马对战PK
体验一把真实的对抗操作！
伏地训练射击
体验一下万枪齐鸣！
精彩花絮集锦
全体合影
03 签到 | 我们很威武
狗年最不能少的吉祥物就是狗狗啦！
看我安全八式！
八只姿态各异的狗守护着网络的安宁！
小朋友也来和可爱的狗狗合影
学习狗哥摆个pose！
04 总结 | 我们发展很快
在晚会的狂欢之前我们还需要冷静地理性梳理一下2017年的历程。
2017年里，安全狗表现亮眼，除了业绩高速发展、倍数增长以外，还经历了诸多重要的高光时刻，金砖峰会安保，入选CNCERT支撑单位，中国网络安全50强……
安全狗CEO陈奋正在梳理2017年的公司发展情况
安全狗的快速发展离不开每位同事的付出，接下来给优秀的同事们颁奖！
金灿灿的奖杯
给各位得奖的优秀同事点赞！
05 晚会 | 我们很有才华
有这么一帮人
明明可以靠颜值
却偏偏要用才华征服所有人
他们就是安全狗的各位同事！
还有赤激的抽奖环节！
抽到奖品的各位宝宝们
06 结束语
安全狗在2017年的成绩
都源于所有小伙伴过去的付出
同时也感谢年会策划组的小伙伴
为我们奉上了这样一场精彩绝伦的年会
安全狗的成长离不开小伙伴们的成长，
安全狗的未来更是离不了小伙伴们的奋斗
祝愿新的一年里
安全狗的所有小伙伴
家庭幸福，天天开心
工作顺利，事业丰收