思科、苹果、怡安和安联集团今天宣布推出一项面向企业的网络风险管理解决方案，包括来自思科和苹果最安全技术、怡安的网络弹性评估服务以及来自安联集团的提升网络安全保险覆盖范围。新的解决方案旨在帮助更广泛的组织更好地管理和保护自己免受勒索软件和其他恶意软件相关的威胁及网络风险，这是当今组织面临的最常见的威胁。
该解决方案旨在帮助更广泛的组织管理与常见恶意软件相关的威胁相关的网络风险
网络安全风险正在增长。网络威胁的损失超过了IT安全方面的投资[1]。这一事实，再加上网络保险使用率低，[2]一个积极攻击的对手，安全技术市场支离破碎以及安全技能不足，意味着许多组织难以有效地理解和管理这一风险。
新的解决方案涵盖了企业网络保护的主要方面。提供的关键要素包括：
网络弹性评估：网络安全专业人士将评估感兴趣的客户的网络安全态势，并建议如何帮助改善网络安全防御。
网络保险：安联评估了思科和苹果解决方案的技术基础，并确定使用思科Ransomware Defense或者合格苹果产品的客户可以享受安联开发的增强型网络保险产品，并承诺提供安全级别更高的思科和苹果的技术。这与通过网络韧性评估获得的个人风险见解相结合，可以提高思科和苹果商业客户的网络保险覆盖率。增强功能包括市场领先的政策覆盖条款和条件，包括在某些情况下有可能获得较低（甚至是不）的免赔额的资格。网上保险由Allianz Global Corporate＆Specialty（AGCS）承保。
思科Ransomware Defense是思科集成安全产品组合的一部分，它利用思科Talos提供的行业领先的威胁情报，一次查看威胁，并在任何地方阻止威胁。该解决方案包括先进的电子邮件安全，下一代端点保护和云提供的恶意网站拦截，以加强组织的防御恶意软件，勒索软件和其他网络威胁。 苹果产品：iPhone，iPad和Mac为员工提供最佳的工作体验，同时为企业提供强大的安全保障。iOS设备上的硬件，软件和服务的紧密集成可确保系统的每个组件都可信，从最初的引导到安装第三方应用程序。用户可以获得始终在线的硬件加密，以及支持传输层安全性（TLS）和VPN等安全网络协议。
事件响应服务：如果发生恶意软件攻击，组织将可以访问思科和怡安的事件响应小组。
新的解决方案现在可用。有关更多信息，请访问
https://cisco.com/go/cyberinsurance
“在思科，安全性是我们所做的一切的基础。作为领先的企业安全公司，我们知道，在数字世界中，安全必须是第一位的，我们的集成安全架构可以降低客户遭受勒索软件和恶意软件攻击的整体风险。“ 思科公司董事长兼首席执行官Chuck Robbins说。“思科安全技术是新的整体风险管理解决方案的核心，我们很高兴能为我们的客户带来更多的网络保险选择。”
“技术提供商的选择在任何公司防御网络攻击方面都起着至关重要的作用。这就是为什么从一开始，苹果已经从头到尾构建了产品，为什么世界各地的企业都选择我们的产品来推动他们的企业。“ 苹果首席执行官蒂姆·库克说 。 “iPhone，iPad和Mac是最好的工作工具，提供世界上最好的用户体验和最强的安全性，我们很高兴保险行业的领导者认识到，苹果产品提供卓越的网络保护，而且我们有机会帮助为我们的客户提供更好的网络保险。“
“勒索软件是一种影响企业各个层面的不断变化的风险。Aon Cyber​​ Solutions首席执行官Jason Hogg表示：“企业迫切需要从技术和财务的角度来管理这些风险。“这个整体解决方案为我们的客户提供了解决勒索软件风险的综合方法。我们可以为客户提供有关网络防御，资源和流程部署以改善网络状况的指导。这是改进的网络姿势，使他们有资格获得更广泛的网络保险。“
AGCS北美总裁兼首席执行官Bill Scaldaferri表示：“主动分析与最新技术相结合，为当今不断变化的勒索软件和恶意软件攻击提供了理想的防御手段。与Aon，苹果和思科的战略联盟使我们能够为使用这个集成平台的公司提供一个独特的解决方案来管理风险，并最终加强与高知名度威胁的对抗。“
参考资料
1、来源： Lloyd’s CEO: Cyber attacks cost companies $400 billion every year, Fortune, Jan 2015 来源：Cybercrime will Cost Businesses Over $2 Trillion by 2019, Juniper Research, May 2015 来源：Hackerpocalypse: A Cybercrime Revelation, 2016 Cybercrime Report, Cybersecurity Ventures, August 2016 来源：Forecast: Information Security, Worldwide, 2015-2021, 3Q17 Update, Gartner, Nov 2017 2、来源： Cyber Market Survey Spring 2017. ciab.com/resources/cyber-market-survey-spring-2017/
*参考来源：Apple Newsroom，FB小编Andy编译，转载请注明来自FreeBuf.COM