几小时前，在数十万观众的注视下，人类现役运力最强的火箭 SpaceX “重型猎鹰”首飞成功，传奇人物马斯克再次成为万众瞩目的焦点。不论是在国外的 Twitter 上还是国内的微信朋友圈，相关新闻已经刷爆了。
可以说，这是马斯克参与的一次“太空级”大 show。在火箭发射前一天，马斯克的 Twitter 就不断刷屏，让很多粉丝都激动不已。在大消息面前，很多人都容易“得意”忘形，失去警惕。而手法娴熟的社工大佬，正是抓住了这个机会，小赚了一笔。
戏精社工套路多
在马斯克的一条推文下面，出现了两个山寨账号，不停地刷评论，表明自己将给粉丝发放几百个以太币，前提是每个粉丝先转一定量的以太币到指定的钱包地址，收到粉丝转账后，会按照 10 倍返还。
乍看之下，这两个账号跟马斯克本人的 Twitter 头像和昵称都一样，但仔细一看，用户名其实是高仿。马斯克本人的用户名是 @elonmusk，而这两个骗子的用户名则分别是 @eloonmusk 和 @elonnmuusk，此外，加入Twitter 的时间和定位地点、公司信息等都不一样，稍加留意，还是能区别开来。
从左到右依次为：马斯克本人、高仿号1、高仿号2
目前，已经有很多人识别出这个诈骗伎俩，并在其评论中回复“诈骗信息”，提醒其他读者注意。但是，查询该山寨账号留下的以太币钱包地址，发现其钱包中已经有了 4.709 的以太币余额，价值约 3500 美元。
网友提醒
以太币钱包信息
高仿诈骗不少见，受骗资金难追回
说起高仿，国内常见的是在新浪微博，有很多山寨的明星账号，吸引人气，博取眼球等，当然，也有高仿号模仿微博微信好友，进行诈骗，这类案例也不少见。前两天就有报道称，有网友在微博上收朋友的私信，谎称转账出现问题，让其帮忙垫付机票钱。由于这名网友警惕性高，最终识破骗局。这个案例中，骗子就使用了高仿号，与好友的昵称很像。
骗子使用的高仿号，在好友的昵称后多加了一个“-”
去年也曾有媒体报道称，仅在一个受害者群里，百余名受害者已被骗取 170 多万元，且警方曾表示，这类骗局，追回受骗资金的概率较小。
FreeBuf 在此提醒大家，社工防不胜防，网络安全常记心间哦。
*参考来源：Twitter，新浪新闻，AngelaY 整理，转载请注明来自 FreeBuf.COM