公司介绍
爱加密是全球专业的移动信息安全服务提供商,专注于移动应用安全、大数据及物联网安全，坚持以用户需求为导向、持续不断的创新，致力于为客户提供全方位、一站式的移动安全全生命周期解决方案。爱加密的愿景是通过革新性安全方案和7x24小时全天候的专业服务保护更加智能世界的安全，打造和谐、强大、高度安全的物联网生态环境。
爱加密拥有移动安全咨询、移动安全开发、移动安全检测、移动安全加固、移动安全风险态势感知、移动业务优化服务、移动安全治理、移动安全大数据、 物联网安全九大产品体系，可为用户提供基于企业移动信息安全的一体化综合解决方案。这些解决方案贯穿了应用设计评估、安全开发测试、应用优化、应用安全发布及应用上线运营阶段的整个生命周期。
目前，爱加密行业用户遍及银行、证券、保险等金融行业（手机银行、移动支付直销银行等）、运营商、政府、电商、能源、大中型企业、移动社交、移动办公、手机视频、手机游戏（强、弱联网游戏）等行业，覆盖亚洲和北美等主要市场。爱加密现拥有近50万注册企业及开发者用户，已服务APP超80万款，覆盖8亿移动终端。
爱加密是北京智游网安科技有限公司的核心品牌。北京智游网安科技有限公司成立于2013年，目前拥有员工400多人。其研发及运营中心位于深圳，同时在北京、深圳、上海、成都、福州、郑州、广州等地设立了分公司/服务机构。
Linux安全开发工程师
岗位薪资:15K-20K
岗位职责:
1.基于Linux、嵌入式Linux平台的安全产品设计、开发； 2.研究Linux、嵌入式Linux平台下安全机制，构建系统级安全加固方案。
岗位要求:
1.本科以上学历，计算机相关专业毕业； 2.熟悉Linux平台下的系统配置、网络配置等基本功能； 3.熟悉使用C/C++语言在Linux平台下进行开发； 4.熟悉shell等脚本语言； 5.积极主动，有钻研精神，有团队精神； 6.熟悉SELinux或者有Linux安全防护相关经验优先。
产品经理（信息安全平台）
岗位薪资:20K-30K
岗位要求：
1. 5年以上产品策划管理经验，具备大中型企业软件产品规划和设计能力； 2. 熟悉互联网或软件产品整体开发过程，包括从需求分析到产品发布； 3. 对互联网安全有一定认知，了解信息安全及安全体系； 4. 有互联网安全相关产品经验； 5. 有数据治理实际经验优先。
岗位职责：
1. 负责产品规划、业务流程设计、功能/交互/用户体验设计，制定阶段性目标。 2. 制定产品需求计划，进行可行性分析，撰写产品功能需求说明书，负责需求的跟踪和控制。 3. 把握市场前沿动态、分析研究竞争对手、收集用户反馈，保持产品竞争力。 4. 把握项目周期，跟踪产品的设计、开发、发布、运营等环节。
产品经理（大数据方向）
岗位薪资:15K-25K
岗位职责：
1. 负责产品规划、业务流程设计、功能/交互/用户体验设计，制定阶段性目标。 2. 制定产品需求计划，进行可行性分析，撰写产品功能需求说明书，负责需求的跟踪和控制。 3. 把握市场前沿动态、分析研究竞争对手、收集用户反馈，保持产品竞争力。 4. 把握项目周期，跟踪产品的设计、开发、发布、运营等环节。 5. 与数据分析团队共同完成基础维度指标体系的搭建。
岗位要求：
1. 3年以上大数据产品规划和设计工作经验； 2. 熟悉互联网产品整体开发过程，包括从需求分析到产品发布； 3. 有较强的逻辑思维能力、良好的沟通协调、执行能力和数据分析能力，对数据敏感； 4. 有互联网安全相关产品经验。 1、负责公司支付模块(微信、支付宝)的技术公关和预研； 2、负责公司业务相关系统的开发和维护。
高级Java开发工程师
岗位薪资:15K-25K
1、3年以上的Java及WEB应用软件开发经验，Java基础扎实，熟练掌握数据结构、多线程编程、熟悉JVM和常用的设计模式； 2、精通spring mvc、orm框架(mybatis或hibernate)，熟悉前端开发(js、html、css)以及mysql等数据库； 3、精通微信(或支付宝)支付内部逻辑及原理； 4、精通微信公众号支付、扫码支付、小程序支付，精通支付宝服务窗支付、扫码支付、web支付； 5、对技术有强烈兴趣，学习能力强，钻研能力强； 6、具有良好的沟通表达能力和团队协作能力。
编译器开发工程师
岗位薪资：15-25K
岗位要求：
1. 熟悉编译原理； 2. 精通C/C++开发，熟悉常用数据结构及算法； 3. 有编译器前端（如Clang）实际开发经验优先； 4. 有LLVM Pass编写经验优先；
岗位职责：
1. 负责将编译器相关技术运用到公司安全产品中； 2. 编译器相关技术预研；
上班地址:深圳市 南山区 招商街道工业五路万维大厦501
岗位招聘联系邮箱：guochao@ijiami.cn（发送简历时请注明来自FreeBuf）