亲爱的同事、家属，合作伙伴和股东们：
大家下午好！
近年来，信息安全市场迎来罕见的大机遇爆发期，美创在其中扮演着什么样的角色？我们所处的行业未来又将是如何？
2013年，我曾推断：5年后，会成为IT发展的分水岭，大量巨型公司死亡，而云计算、大数据、移动终端和物联网公司则取而代之，成为主流。站在2018年，我猜想，未来五年之后，又将是另一番景象，安全或将成为业务必需的一部分，而不是补充，数据则会成为新的业务。如果这两个推论都正确，毋庸置疑，安全、数据都将成为一个海量市场，而我们现在，就走在正确的道路上。
美创科技要做数据安全市场的领航者！
回首2017
2017年，美创科技搭乘发展的“顺风车”，实现持续快速发展。业绩增长100%，营收和利润增长都达到80%，人员翻番增长近300人；产品迭代30余次，高产的创新活力驱动发展；荣获10余项资质荣誉，两度入围安全牛《网络安全企业50强》；新增北京、南京分公司等多个分支机构，全国业务全面铺开；与100+ 合作伙伴，构建合作生态圈......
2017年，美创的关键词是“转型升级”。美创从真正意义上成为了一家全国性的安全公司，数据安全业务成为第一大营收来源。
“创新”一直都是美创的灵魂，美创从一家运维小团队创新转型，走到这一步，背后是技术不断转型的协同发展。2017年，可以说，我们的技术转型是最为“突破”的：
安全技术从深度捆绑升级为松散捆绑，为未来产品拓展奠定了坚实基础；运维从“以人为中心”向“以产品为中心”转型，基于主动运维服务模式研发一系列运维产品，让运维更智能，释放人力、合理资源分配；大数据产品凭借BI的丰富经验，不断延伸产品线，聚焦于数据处理和数据可视化，以满足大数据时代数据量的爆炸式增长需求。
感谢每一位兢兢业业、创新攻坚的技术人员，感谢销售、售前、营销部门在一线冲锋陷阵，感谢每一个职能部门的有力支撑保障，还要感谢合作伙伴、股东们的鼎力支持。衷心感谢！
展望2018
2018年，是美创发展尤为关键性一年，我们要大步快跑、大干实干，实现发展新跨越，实现资本倍增、业绩倍增，加速上市进程，为客户创造价值、为股东创造财富。我们的定位很明确，确立行业地位，真正成为数据安全市场的领头羊。只要我们能在2018年取得持续成功，就基本能明确未来3-5年的快速发展之路。
2018年，美创始终坚持“创新”，不断发挥全员能动性，强大自身研发实力、融合新技术，联合技术资源共建数据安全生态体系。
2018年，美创将继续专注于“安全、灾备、大数据、运维”四架马车齐头并进。美创尊重每一个业务的生命周期，给予时间积累，以实现美创多个业务协调发展，希望保持持续5-10年的超过50%的快速增长。2017年安全业务接过灾备的接力棒，希望在未来3年，安全引领美创发展，大数据提供动力，并在2019年成为和安全相提并论的业务。运维则有望在2018年重生，进入快速发展之路。
2018年的号角已经吹响，未来充满机遇和挑战。让我们牢记安全使命、携手创新，成就美创，成就我们自己，创造数据安全新时代。