“中国卓越雇主”——深信服科技成立于2000年，是中国最大的新网络产品供应商，致力于提供基于创新网络的产品及解决方案，深信服业务涵盖两大领域：网络安全、虚拟化&云计算。
目前，全球有超过50,000家用户正在使用深信服的产品。截止目前，深信服在全球共设有56个直属分支机构，在深圳、北京、硅谷设立3个研发中心，业务分布在全球8个国家和地区。连续2届获得美国《财富》杂志评选的：“中国卓越雇主”奖，连续9年“德勤”亚太地区高科技、高成长500强，连续6年中国地区高科技、高成长50强。
公司人员规模：3600+，研发占40%
专利数：申请超过500项，其中美国专利超过50项
相关内推研发岗位如下:
渗透测试/应急响应工程师（10名）
招聘部门： 安全感知平台
岗位要求：
1、擅长各种攻防对抗技术，做过渗透测试和内网渗透 2、处理过linux、windows服务器和主机应急响应事件及溯源根因分析 3、必须具备脚本编码能力，如python/shell等，语言不限
岗位职责：
1、主导渗透测试项目，发现安全缺陷，并给出防御方案 2、针对入侵事件进行快速溯源分析并给出改进建议
逆向工程师（3名）
招聘部门： 应用防火墙产品部
岗位要求：
1、熟悉PC端、移动端加解壳、脱壳、常见可执行文件格式 2、熟练使用相关逆向分析工具，如IDA等，独立逆向分析过复杂软件或关键算法 3、能对病毒样本做快速响应，跟踪分析当前流行病毒 4、必须具备脚本编码能力，如python/shell等，语言不限
加分项：
熟悉主流杀毒引擎的工作方式和原理，有病毒查杀引擎开发工作经验
岗位职责：
1、参与安全事件应急响应，对恶意软件进行分析，对攻击过程进行溯源并给出改进方案。 2、对僵尸网络进行跟踪分析，提供预警信息与防御方案
安全研究员（10名）
招聘部门： 应用防火墙产品部
岗位要求：
1、熟悉WEB安全、熟悉渗透测试 2、熟悉OWASP Top 10相关原理 3、熟悉常见网络协议 4、熟练使用常见黑客工具 4、必须具备脚本编码能力，如python/shell等，语言不限
岗位职责：
1、根据日志、流量、事件等几个方面，从主机、网络、应用等系统识别入侵、漏洞利用、恶意软件等异常行为，输出检测模型，提高安全产品系统威胁感知能力。 2、研究最新的安全攻防对抗技术，能从攻击者视角看问题，不断提升公司产品安全检测、防御、预警能力，指导安全研发团队研发安全检测、监控或防御方案。
加分项：
有安全相关开源项目（请附项目地址于简历）
工作经验：1 年以上工作经验 学历要求：本科及以上（能力非常优秀可放宽该条件） 工作地点：深圳南山区南山智园A1栋(深信服总部) 待遇：不要担心待遇，钱一直都不是个问题 : )
有意向者，简历可发往此邮箱内推（本人为内部安全岗位员工，简历直接给到主管）：huangjian@sangfor.com.cn（注明来自FreeBuf.COM）
要求：邮件及简历名称请以：岗位-姓名 发送