Vulnhub-TopHatSec: Freshly
靶机
运行环境
Virtualbox
VM（运行会提示错误，给的解决链接已经404）
说明
这个挑战的目标是通过网络闯入机器，并找到隐藏在敏感文件中的秘密。如果你能找到秘密，给我发一封电子邮件进行验证。:) 有几种不同的方式。祝你好运！ 只需将OVA文件下载并导入到virtualbox即可！
设置
首先将下载的ova用virtualbox打开，然后导入
服务发现
端口扫描
操作系统识别
主要端口进一步扫描
80端口
8080
发现wordpress 443也是这个
检测已知服务
对wordpress进行探索
发现三个插件有安全问题，但是帮助不大。在扫描同时，对80进行，发现phpmyadmin和login.php
login.php
Sqlmap进行检测
存在注入
查看数据库
查看WordPress8080库找到wordpress的用户名和密码
登入后台，修改语言为中文
获取shell
wordpress有两种方式拿shell，一种是添加插件，将准备好的格式正确的shell添加到.zip上传。
还有一种是直接编辑
我是直接编辑，将shell写入404页面
本地开NC监听
访问404页面 Shell反弹
查看passwd，发现有权限