深信服是国内最大的企业级安全厂商之一，致力于提供创新的网络安全建设解决方案，推出的众多产品中，安全系列产品在中国市场占有率居前列，目前多个网络安全产品入围gartner魔力象限。
深圳总部目前新成立安全攻防实验室，正在大力寻访安全的同行的加盟，具体但不局限如下岗位：
漏洞研究专家：
岗位职责：
负责漏洞分析研究能力建设
岗位招聘要求：
1. 具备流行知名漏洞分析能力，服务器漏洞和客户端漏洞，对漏洞原理和利用方式有深入理解 2. 具备一定独立挖掘安全漏洞能力 3. 具备一定脚本代码能力 python shell语言不限
渗透及应急响应专家
岗位职责：
负责渗透攻击和应急响应
岗位招聘要求：
1、擅长各种攻防对抗技术，做过渗透测试和内网渗透 2. 处理过linux、windows服务器和主机应急响应事件及溯源根因分析 3. 具备一定脚本代码能力 python shell语言不限
逆向及病毒分析专家
岗位职责：
负责逆向分析和病毒分析相关核心工作
岗位招聘要求：
1.有2年以上的主流语言软件开发经验，参与过商用软件的开发； 2.熟悉病毒分析相关领域的技术（3年以上工作经验），熟悉加解密、脱壳、常见可执行文件格式，最好精通某个方向（如脚本、宏病毒等）； 3.熟悉逆向分析相关工具和方法，如IDA等，独立逆向分析过复杂软件或者关键算法，有.NET,java等逆向分析经验更佳； 4.对病毒样本做快速响应，跟踪和分析当前流行的病毒； 5.熟悉主流杀毒引擎的工作方式和原理，有病毒查杀引擎开发工作经验的是加分项。
安全攻防专家（可北京）
职位描述：
1）根据日志、流量、事件等几个方面，从主机、网络、应用等系统识别入侵、漏洞利用、恶意软件等异常行为，输出检测模型，提高安全产品系统威胁感知能力。 2）研究最新的安全攻防对抗技术，能从攻击者视角看问题，不断提升公司产品安全检测、防御、预警能力，指导安全研发团队研发安全检测、监控或防御方案。 3）参与安全事件应急响应，能对攻击进行溯源安全并给出改进方案。
职位要求：
1） 熟练掌握安全攻击技术、安全工具，深入理解安全漏洞产生原理及挖掘方法。 2） 有数据分析方面经验，能主动从数据中发现安全问题并提出解决方案。 3） 熟悉恶意软件分析、木马/rootkit分析、僵尸网络、安全事件调查等相关专业知识，可以对安全事件进行应急及溯源分析。 4） 熟悉IDA Pro、GDB、OD、WinDbg等常见的逆向分析与调试工具，具备逆向分析能力； 5） 具备一定的开发能力，熟练使用C\C++、Python、Perl、Ruby等至少一种语言。 6） 良好的沟通及团队合作能力，具备快速学习能力，对前沿技术、应用实践有学习欲望。
简历接收邮箱：liujun@sangfor.com.cn（投递请说明来源freebuf）咨询微信：564295125
备注：如外地需要邀约深圳面试，都会提供机票及酒店等，只要有能力，薪酬不设限。