*本文中涉及到的相关漏洞已报送厂商并得到修复，本文仅限技术研究与讨论，严禁用于非法用途，否则产生的一切后果自行承担。
fail0verflow 黑客组织成员近日在赫赫有名的游戏机 Nintendo Switch上发现了一个漏洞，他们在推特上公开了他们的发现，并发布了漏洞利用的结果——成功在 Switch 上安装并运行Debian Linux 发行版！
他们表示任天堂 Switch 中存在漏洞，且目前无法通过固件更新进行修复，他们进行漏洞利用后即可安装 Linux 系统。
fail0verflow 组织一直致力于破解各种主机平台。他们目前发现的漏洞，是在 Nividia Tegra X1 系统的boot ROM上。在Switch游戏设备启动的时候，漏洞利用程序能够触发 ROM 中的漏洞，目前软件和固件更新并不能解决这个漏洞问题，因为只要用户开启电源就会加载这个 ROM 。
在Boot ROM上发现漏洞，而目前并没有合适的修复方案，可谓打开了 Switch的新世界大门：可能会引发其他目标的入侵？泄漏隐私数据？
或者在不远的将来，黑客可能可以寻找到安装 homebrew 应用的方法，安装盗版游戏等等。
而对于任天堂方面，在此次破解之后，他们可能需要紧密地与Nividia合作，寻找 Tegra X1 芯片上的加固方案，或者给出一种暂时性的解决方案，阻止用户使用破解后的主机。
*参考来源：securityaffairs，Elaine编译，转载注明FreeBuf.COM