近日，昂楷“云数据库安全审计解决方案”通过华为云技术认证，正式成为华为云“解决方案合作伙伴”，这标志着华为云与昂楷将充分发挥彼此优势，共同服务于行业市场用户。
华为云聚焦ICT基础设施，投资核心技术，全力打造“联接+云平台”，提供一块信息化、自动化、智能化的“黑土地”，让合作伙伴放心耕种。这次昂楷获得华为云解决方案合作伙伴的认证，是对昂楷云数据库审计解决方案的认同，也为未来进一步深化合作、实现共赢提供了更多机遇。
虚拟化环境或者云平台由于内部的虚拟交换机流量很难镜像或者无法镜像，因此传统的数据库审计解决方案不足以应对虚拟化和云平台的数据库审计需求。
昂楷通过报文引流技术解决“看不到”报文的问题，率先攻克了对云平台架构的数据库审计技术。提供无插件及轻量级插件两种方案，对数据库“零”影响。
昂楷云数据库安全审计解决方案先后与腾讯云、天翼云等主流云平台达成合作，并与UCloud实现深度合作，在这些应用中，昂楷打造出适合市场需求的解决方案，表现出更大的发展潜力。
孤举者难起，众行者易趋。随着合作关系的不断深化，相信双方会在更加健康、更加开放的的云生态环境中发挥联合的服务能力，快速适应市场和用户的需求变化，实现共赢。