深信服
深信服是国内最大的企业级安全厂商之一，致力于提供创新的网络安全建设解决方案，推出的众多产品中，安全系列产品在中国市场占有率居前列，目前多个网络安全产品入围Gartner魔力象限。
终端安全产品线作为深信服新成立的产品线之一，主要承载下一代终端安全产品的开发，同时构建深信服整体安全解决方案的端点响应闭环能力。
EDR产品运营专家
40w以上，因人而定，上不封顶
岗位职责
1、负责EDR产品管理工作，包含产品优势的识别及定义、产出竞争力的产品资料、产出竞争对手分析等各种销售工具、及重大市场活动的材料设计等； 2、产品业务等实际支撑与项目突破；(重点行业或客户的突破) 3、产出标准的推广策略，并不断探索新的推广思路；
任职要求
1.具备强烈的责任心，对工作精益求精，具备独立思考的能力； 2.优秀的文档编辑能力，贡献过高质量文档的优先考虑； 3.对特色、特点、优势等，能有定义和创造能力； 4.熟悉客户对安全服务的需求； 5.对商业市场比较了解，有商业市场的推广经验的优先；
EDR产品运营经理（30-50w）
岗位职责
1、研究目标市场及业务机会点； 2、形成产品及行业的推广策略，打法及配套工具等； 3、重点行业或客户的突破，总结出产品或业务在目标行业的精准打法和配套工具；
任职要求
1、要有强烈的进取心，本科及以上学历； 2、具有独立思考的能力，业务思路清晰； 3、善于抓住主要矛盾并解决； 4、有较强的安全技术功底和区域运营经验者优先。
简历接收邮箱：liujun@sangfor.com.cn（投递请说明来源freebuf） 咨询微信：564295125
备注：如外地需要邀约深圳面试，都会提供机票及酒店等，只要有能力，薪酬不设限，工作地点可谈。