近日，昂楷数据库审计系统成功签约某省公安厅，为其提供数据库审计服务，保障公安居住证系统信息综合应用平台数据安全。
安全需求
随着信息化建设的不断深入，公安信息资源的种类和数量激增，信息的集中度和敏感度增加。公安居住证系统信息综合应用平台存储有大量公民信息，包括姓名、身份证号码、住址等，这些敏感信息一旦泄露，将造成严重的社会影响。某省公安厅通过严格选型，部署昂楷数据库审计系统，保障公安居住证系统信息综合应用平台的安全、稳定和高效运行。
解决方案
某省公安厅通过部署昂楷数据库审计系统，破解了当前“跟踪不下去、查不到源头、取不到证据”的难题。昂楷数据库审计系统可全面监测及记录包括系统管理员账户在内的所有账户登录、访问和各种操作(增、删、改、查询等)，包括什么人用什么账户在什么时间登录了系统，账号登录失败所使用的账号、频率、时间等，可有效防范因数据盗取、越权访问等行为造成的敏感信息泄露、侵犯公民隐私的违法违纪行为。做到了事前防范、事中实时监视，事后可追踪溯源、生成合规报告，使信息安全可管可控，最大程度地防止敏感信息泄露。
1、采用真正的纯旁路部署，不中断业务、不影响性能
2、可分布式集中管理，实现节点、规则、通知策略及风险统一管理
3、独创“六元组”，突破“三层架构”审计行业难题，真正定位到人
4、内置防攻击规则，可有效检测SQL注入等黑客攻击
5、组合规则，可有效检测APT攻击
昂楷数据库审计系统在某省公安厅的成功应用，可有效保障公安居住证系统信息综合应用平台的业务及数据安全，为其维护社会治安保驾护航。