广州三零卫士(“广州三零卫士信息安全有限公司”)，成立于2005年，是中央十二大军工集团——中国网安集团的旗下公司，客户覆盖政府、大型国企、涵盖军工及其他行业，全国累积约1000家，涉密系统集成乙级资质，系统集成二级资质，以及国内全系列的信息安全服务资质。
目前公司业务主要覆盖党政、金融、运营商以及电力等行业，客户遍及广州市及广东省其他地市，累计超过100家，其中长期可续签客户超过50家。
由于业务的发展，需要如下岗位人员：信息安全工程师（接受实习生）、渗透测试工程师（接受实习生）、代码审计工程师、信息安全咨询顾问，欢迎您的加盟！
广州三零给您一个大平台，展示您的才华，一起实现梦想！
工作地点：广州市天河区 体育西路附近
信息安全工程师(8K-12K)
岗位职责：
1、作为公司二线安全服务团队，负责各项目安全服务交付，包括等级保护差距测评、信息安全风险评估、信息安全整改、应急管理、安全意识培训、安全咨询、漏洞扫描与加固、安全巡检等服务； 2、负责网络安全专项工作的实施，包括安全专项自查、安全专项汇报、安全规划咨询等工作； 3、负责重大突发安全事件应急处置； 4、负责一线人员培训，包括突发事件应急处置培训、基础安全服务培训等； 5、负责协助持续优化安全服务交付质量； 6、负责部分售前支持工作。
任职要求：
1、本科以上学历，1~3年信息安全工作经验； 2、熟悉常规安全服务的实施，例如漏洞扫描、安全加固、安全巡检等； 3、熟悉信息安全等级保护测评、信息安全风险评估工作流程，具备一定的实施经验； 4、具备网络/安全设备、操作系统、应用系统日志分析能力，能通过安全日志分析信息系统存在的问题； 5、关注国内外最新的安全动态和漏洞信息，对安全信息有足够的敏感度，对互联网安全有浓厚兴趣，能够主动学习研究； 6、较强的独立工作能力、以及刻苦专研的精神； 7、有信息安全相关资质者优先，例如CISP、CISSP等。
岗位职责：
此岗位接受实习生，实习生薪酬2~3k
渗透测试工程师（8-12K）
岗位职责：
1、具备安全服务能力，能完成web渗透测试、APP安全测试、安全培训等工作并完成相关测试报告； 2、了解常见编程语言，至少能使用Python、Ruby、Perl、C、java中一种语言编写渗透测试工具/脚本； 3、对安全有浓厚的兴趣，有独立挖掘、研究漏洞的经验； 4、良好的团队意识与抗压能力； 5、能够服从组织安排完成相关工作；
任职要求：
1、了解web攻击，掌握渗透测试基本流程，熟悉asp/asp.net/php/java代码防护； 2、了解常见WEB漏洞原理及修复方法，如：SQL注入、文件上传、XSS、CSRF等； 3、熟悉多重常用安全测试工具，如AppScan、AWVS、Nessus、BurpSuite、SqlMap等； 4、关注最新的web应用、系统的漏洞，并能深入了解漏洞原理； 5、对攻防安全技术拥有浓厚的兴趣，有创新精神、良好的学习心态，能够不断强化自己。
岗位职责：
此岗位接受实习生，实习生薪酬2~3k
代码审计工程师(10-15K）
岗位职责：
1、为客户软件系统规划、设计、开发、实施、上线、运维等生命周期各阶段提供安全控制，提出安全解决方案； 2、挖掘PHP、java、移动app等程序中未知的安全漏洞和代码缺陷，并对漏洞进行验证，编制安全加固方案； 3、对各类系统常见的漏洞原理、可利用性、风险程度等进行分析并形成相关分析报告； 4、为客户提供已发现的漏洞的风险演示和修复建议，并提供安全整体规划设计方案。
任职要求：
1、大专以上学历， 3年以上信息安全工作经验； 2、有丰富的web、app攻防渗透经验，熟练掌握常见安全漏洞原理、利用方式及修复方案； 3、有丰富的代码审计经验，熟练掌握主流的源代码审计工具，如Checkmarx CxEnterprise、Armorize CodeSecure、Fortify SCA、RIPS等； 4、关注国内外最新的安全动态和漏洞信息，对安全信息有足够的敏感度，对互联网安全有浓厚兴趣，能够主动学习和研究； 5、具备较强的独立工作能力、以及刻苦专研的精神。
信息安全咨询顾问（10-18K）
岗位职责：
1、负责信息安全项目售前支持，挖掘、引导客户需求，根据需求设计整体信息安全解决方案； 2、负责公司一体化运维服务项目和安全服务项目中信息安全咨询、安全体系建设类服务的实施； 3、负责搜集并解读信息安全行业的相关标准、政策、法律、法规文件，挖掘潜在需求，并给出解决方案，以配合安全服务业务拓展。
岗位要求：
1、计算机相关专业，大学本科及以上学历； 2、工作经验5年以上，信息安全行业从业经验3年以上； 3、熟知目前市场上主流安全产品的应用及部署方案； 4、熟知信息安全等级保护、分级保护、ISO17799/27001、Cobit、ISO20000、SP800等信息安全政策法规和标准体系； 5、具备信息安全咨询及服务工作经验，包括信息安全整体规划方案设计、安全审计、风险评估、等级保护测评、业务连续性管理、信息安全管理制度体系建立、渗透测试和应急管理体系建设等; 6、具有丰富的网络安全知识，对网安全结构、系统漏洞、入侵检测、病毒防护、攻防技术有理论基础和实践经验； 7、具备敏锐的洞察能力，良好的文字写作功底、语言表达能力和英文阅读能力； 8、具有信息安全相关资质证书者优先，如CISP/CISSP/CISA等。
信息安全工程师（10—18K）base深圳
岗位职责：
1、负责已有安全设备及安全监测系统（UTM、AC、邮件网关、态势感知系统等）的日常运维，包括运行状态巡检、监测，及时发现问题并处置，确保安全设备和安全监测系统的正常运行； 2、协助新设备和新系统上架调试等； 3、根据业务需求进行安全设备及安全监测系统的策略调整及优化； 4、利用现有安全设备和安全监测系统开展安全监测及防护工作，确保网络及业务系统安全稳定运行； 5、对安全设备日志信息和安全监测系统告警信息进行深入分析，及时发现安全威胁，并进行验证、处置及报告； 6、对网络系统及业务系统进行深入风险分析，以风险分析结果为依据，制定和修订应急预案，并定期组织应急演练工作，验证预案的有效性，为突发安全事件的应急处置提供支持； 7、根据业务现状及发展变化情况同步进行安全建设及管理规划，在报审后落地实施，确保安全技术及管理始终适应新的安全形势，满足业务安全需求； 8、当发生信息安全事件时，快速进行事件的分析、定位及处置，确保事件得到有效处置，降低事件影响，确保安全事件处置时效满足业务系统可用性、连续性需求。
岗位要求：
1、计算机相关专业，本科及以上学历； 2、工作经验5年以上，信息安全行业从业经验3年以上； 3、具有CISP、CISSP和CISA证书之一； 4、熟知目前市场上主流安全设备的使用及管理； 5、熟悉信息安全等级保护、分级保护、ISO17799/27000、Cobit、ISO20000、SP800等信息安全政策法规和标准体系； 6、具有信息安全咨询及服务工作经验（如：方案设计、安全审计、风险评估、ISMS、等级保护测评、业务连续性管理、信息安全管理制度、安全扫描加固、渗透测试、应急管理等）； 7、有丰富的网络安全知识，对因特网安全结构、系统漏洞、入侵检测、病毒防护、攻防技术有理论基础和实践经验； 8、具有较强的洞察能力，良好的文字写作功底、语言表达能力和英文阅读能力。
简历请投递邮箱（非HR，是技术人员内推）：wuzb_gz@30wish.net （请注明来自 FreeBuf）