Archery是一款开源的漏洞评估和管理工具，它可以帮助开发和渗透测试人员执行漏洞扫描及管理漏洞。Archery使用流行的开源工具来执行对Web应用及网络的全面扫描。它还可执行Web应用程序动态验证扫描，并使用selenium覆盖整个应用程序。开发人员也可以使用该工具来实现其DevOps CI/CD环境。
相关文档
https://archerysec.github.io/archerysec/
API文档
Demo
工具概述
使用开源工具执行Web和网络漏洞扫描。
关联和协作所有原始扫描数据，并最终以合并的方式展示它们。
执行Web应用程序验证扫描。
使用selenium执行Web应用程序扫描。
漏洞管理。
支持通过REST API来执行扫描和漏洞管理。
适用于DevOps团队的漏洞管理。
注意
当前该项目正处于开发阶段，还有很多工作正在进行中。
环境需求
Burp扫描器
可按照以下说明文档，启用Burp REST API。启用REST API后，你可以使用Archery管理和触发扫描。
安装
$ git clone https://github.com/archerysec/archerysec.git $ cd archerysec $ pip install -r requirements.txt $ python manage.py collectstatic $ python manage.py makemigrations networkscanners $ python manage.py makemigrations webscanners $ python manage.py makemigrations projects $ python manage.py makemigrations APIScan $ python manage.py migrate $ python manage.py createsuperuser $ python manage.py runserver
注意：请确保在每次git pull之后执行这些步骤（除了createsuperuser）。
设置
Zap设置
OpenVAS设置
路线图
API自动漏洞扫描。
扫描前执行侦察。
并发扫描。
漏洞POC图片。
云安全扫描。
仪表盘。
易于安装。
首席开发人员
Anand Tiwari - https://github.com/anandtiwarics
联系我们
*参考来源：GitHub，FB小编 secist 编译，转载请注明来自FreeBuf.COM