携程旅行网创立于1999年，总部设在中国上海，员工30000余人，作为中国领先的综合性旅行服务公司，携程成功整合了高科技产业与传统旅行业，向超过2.5亿会员提供集无线应用、酒店预订、机票预订、旅游度假、商旅管理及旅游资讯在内的全方位旅行服务，被誉为互联网和传统旅游无缝结合的典范。
携程一直重视互联网用户的安全，2014年5月16日建立携程安全应急响应中心（CSRC），隶属于 携程信息安全部 ，致力于解决携程各产品及业务的安全问题，并逐步完善、提高携程的信息安全水平。
欢迎有热情的您，加入我们！让我们在信息安全行业、领域里，创造更多的价值！
坐标地点：上海市-长宁区-金钟路968号凌空SOHO
岗位名称：高级运维安全工程师
岗位职责
1、负责安全运维方案设计、开发和实施；
2、参与公司安全运维流程推进及优化；
3、参与安全事件应急响应。
岗位要求
1、3年以上互联网公司安全运维经验；
2、熟悉主流安全技术及防范手段，具备系统漏洞扫描、安全加固、日志分析等相关经验；
3、熟悉防火墙、IDS/IPS、防病毒、漏洞扫描、身份认证等安全产品，熟悉国内外主流网络安全产品；
4、熟悉Storm、Elasticsearch、Logstash、Kibana、Spark等；
5、能快速接受和掌握新技术，有较强的独立学习能力；
6、熟悉python/go/java等语言优先考虑；
7、有CISSP、CISA、ISO27001等证书优先考虑。
薪酬：15k-30k，视能力而定。
岗位名称：安全研发工程师（Python方向）
岗位职责
1、根据产品需求，配合前端开发实现后端服务；
2、参与产品的维护和优化提升；
3、参与设计和编写 WEB 应用。
岗位要求
1、本科以上学历，计算机专业或软件工程专业优先 。
2、掌握Git、Markdown、Linux shell等知识，能使用Python、Go、Java等一种或多种开发语言。
3、了解Docker、ELK、Kafka等工具。
4、了解tornado、flask、beego、spring等web开发框架中的一种或多种。
5、有良好的沟通能力，具有团队精神,
6、有信息安全相关工作经验优先，
7、学习能力强，具备一定抗压能力。
薪酬：15k-30k，视能力而定。
岗位名称：安全研发工程师（Java方向）
岗位职责
1、主导项目的架构设计与开发；
2、研究新的技术方案, 支撑业务的快速增长; 系统优化并协助解决技术难题; 跨团队合作及推动问题解决；
3、培训与辅导初级开发工程师。
岗位要求
1、java基础扎实且有强大的coding 能力, 良好的编码习惯, 并能承担较大的工作压力；
2、熟悉Spring、spark、kafka、storm等开源框架及原理，熟悉Redis、Hbase、Zookeeper、MySQL、ActiveMQ、ElasticSearch等，熟悉JAVA EE设计模式，熟悉Linux操作系统使用；
3、较强的学习能力及解决问题的能力,良好的沟通表达能力, 强烈的责任心及团队合作精神；
4、计算机相关专业, 知名IT互联网工作经历, 机器学习或者安全风控经验优先。
薪酬：15k-30k，视能力而定。
简历投递 “岗位+姓名” 发送至：ctrip_security@ctrip.com（请注明来自FreeBuf.COM）