新年第一个奇葩事件出现，360的快视频团队疑似拖了bilibili的裤子，并直接用在自己的用户注册信息上，细思极恐……
2月20日晚间，B站回应称，至今并未发现B站的用户账号信息被泄露的证据。对于未经授权盗搬UP主内容信息、侵犯UP主权益的行为。B站将坚决支持和帮助UP主维权。
近日，不少网友发现自己在B站的用户名、密码可以直接在快视频上登录，也就是说，B站数据库疑似泄漏。据悉，去年11月，360进军短视频领域，推出了一款名为“快视频”的App发布，主打1-3分钟的超短视频。
360创始人兼CEO周鸿祎表示，“越短，经济越好”，当下经济越发达，人们就越忙碌，导致没有时间刷微博、看视频，正因如此，他才提出了“1分钟看视频”概念，强调能用1分钟别用1小时，浓缩的才是精华。
此外，快视频还被曝侵犯原创视频作者的版权的事件，其中受害者包括B站UP主。对此，快视频和B站尚未做出回应。
以下部分截图来自微博用户@爬丝的万事屋爆料。
B站也已发布公告
在此事件仍在发酵之时，B站也已发布公告，对用户信息泄漏和内容盗取发出警告。在此，FB也提醒各位用户暂勿轻易尝试验证登录，及时保护自己账号和密码安全。
2月20晚间更新
B站在公开信中表示，部分用户反馈能用B站账号密码直接登录360快视频，其技术团队没有能够重现此情况。但通过用户回访发现，能够直接登录的用户大多数是因为之前使用了相同的密码注册了360旗下产品（如安全卫士，云盘等）。由于360产品线使用统一SSO来进行用户登录，所以在快视频上使用历史上注册过的360账号密码就能登录成功。
而在调查中同样发现360快视频存在大量盗搬B站UP主的视频、昵称、头像用户评论等情况，这批账号出了昵称和头像与B站账号一样，其本身与B站账号并没有任何关系。
*参考来源:sina,v2ex,cnbeta, 转载请注明FreeBuf.COM