360企业安全春节内推专场，招募安全大牛！
【公司简介】
360企业安全以“保护大数据时代的安全”为使命，以“数据驱动安全”为技术思想，是为国家和企业提供全面的安全保护的企业安全领域领军者，提供了大数据安全分析、终端安全、边界安全、网站安全、移动安全、安全审计、开发安全、虚拟化安全等多类创新型安全产品及服务，已为包括中央部委和大型央企在内的超过百万家企业级客户提供了全面有效的安全保护。加入我们，在一起创造更好的未来的同时，360企业安全集团的平台更会为您提供无限的职业机会和发展空间。
360威胁情报中心是企业安全旗下的高级威胁分析部门，整合利用大数据发现、跟踪、研究各类高级安全威胁，收集、判定、拓展输出各类威胁情报，提供高级威胁分析服务和工具，目前已经成为国内最有影响力的威胁情报研究机构之一。
内推部门
360威胁情报中心
网站 ：https://ti.360.net/
研究： https://ti.360.net/blog/
简历投递至邮箱：wangliejun@360.net
【热招-内推职位】
安全事件分析师
工作地点：北京、成都、武汉
岗位职责：
高级攻击的发现、解析及溯源，输出机读威胁情报或分析报告。
岗位要求：
1. 很强的信息与数据收集搜索关联能力，精通各类通用或专用搜索引擎及日志分析工具。
2. 二进制恶意代码的分析能力，熟练使用WinDbg、OllyDbg、IDA等逆向调试分析工具。
3. 了解网络协议和攻防技术，熟练使用WireShark等网络协议分析工具，熟悉SIEM/沙箱等攻击分析工具。
4. 熟悉C/C++，具备Python或其他脚本语言的开发经验，能够开发自动化的分析功能。
5. 良好的分析报告撰写能力。
安全产品经理
工作地点：北京
岗位职责（以下1项或多项）：
1. 对威胁情报市场、产品、技术进行调研，提供新思路或者竞争分析。
2. 产品需求管理、功能特性规划与产品设计，并配合开发团队完成产品开发。
3. 参与制定产品营销推广计划，完成相关的营销材料和市场培训工作。
岗位要求：
1. 较丰富的安全背景知识，了解常见安全产品。
2. 至少2年以上的企业级产品方向工作经验。
3. 较强的文字表达能力，以及逻辑思维能力。
4. 熟悉一种原型设计工具，推用户体验/交互设计有一定了解认识（优选）。
5. 较强的英语口语、阅读、写作能力（优选）。
6. 对威胁情报/安全分析/沙箱，一个或多个有较深理解（优选）。
WEB前端开发工程师
工作地点：北京、武汉
岗位职责：
1. 负责前端框架的设计实现。
2. 产品业务相关模块的开发及迭代。
3. 能够根据产品设计及业务需求实现易用、交互体现好、性能高的前端展示。
4. 持续进行优化及维护，实现较复杂的前端展示和分析。
岗位要求：
1. 计算机或相关专业本科以上，具备3年及以上前端开发经验。
2. 熟悉模块化开发，了解MVC、MVVM等模式，熟悉组件化调用及方法及常用布局方法。
3. 熟练使用VUE、echarts、d3.js、Jquery等技术。
4. 熟悉W3C规范、http协议、常见前端安全防范技术。
5. 能够根据设计改动持续优化及调整前端展示。
后端开发工程师
工作地点：北京、武汉
岗位职责：
1. 独立开发产品及平台业务相关模块。
2. 负责产品相关技术架构及技术选型。
岗位要求：
1. 熟悉python，C/C++等编程语言。
2. 至少3年以上的linux平台开发经验，熟悉多线程、多进程及大数据日志处理及分析及性能调优经验。
3. 熟练掌握Mysql，Nginx， Redis，ES等软件的使用及开发。
4. 有日志分析、大数据分析等工作经验，具有网络安全基础技术积累。
5. 具有良好的编码风格和编码习惯。
测试开发工程师
工作地点：北京
岗位职责:
1. 负责分析产品需求，制定测试方案、完成测试设计、执行测试用例。
2. 能够准确地定位并跟踪缺陷，推动问题及时合理地解决，确保质量。
3. 根据项目特点，开发合适测试工具或自动化解决方案，提高测试效率。
4. 参与程序架构和代码的评审工作，并提出改进意见。
岗位要求：
1. 熟悉并了解威胁情报、安全攻防领域相关领域并有技术积累。
2. 熟悉系统功能测试、及数据处理检测方法。
3. 熟悉Linux系统，能够进行设备环境部署、自动化及性能测试。
4. 具备较强的技术能力，掌握至少一种程序设计语言（java/python/php），python语言优先。
5. 具有搜索类产品测试经验优先。
【联系方式】
简历投递邮箱：wangliejun@360.net