2月12日，DEFCON与百度安全在北京召开签约发布会，共同宣布全球网络安全盛会DEFCON 将于今年正式登陆中国，并与百度安全联合主办“御 ·见未来”2018首届DCCB（Def Con China Baidu）安全行业国际峰会，汇集全球网络安全人才，相聚北京共话安全。
DEFCON是全球安全领域的顶级会议，从发起至今已有25年历史，被誉为安全界 “奥斯卡”，由全球最具影响力黑客Jeff Moss于1993年创办。 整个大会共包含议题演讲，CTF比赛和Hacking Villages三大板块，每年7月在美国拉斯维加斯举行，召集全球网络安全研究者进行前沿安全技术交流与课题研究。
百度安全倾力引进DEFCON，合力守护全球网络安全
发布会上，Jeff Moss谈到 “双方携手将DEFCON成功引入中国，在DEFCON发展进程中是个里程碑事件，将对安全从业者的跨国界交流合作产生深远的影响。“Jeff Moss同时对于百度安全将赛事引进到中国，进行本土化落地和创新表示感谢。
百度安全总经理马杰说：“中国安全从业者需要开源共享、追求极致的精神，这种精神是不分国界的，但是需要本土化的成长土壤。”DEFCON一直以来所强调的对技术前沿和边界的探索精神，正与百度安全崇尚开源共享、追求极致的精神达成一致，双方首次合作便将DEFCON大会引入中国。
经过20多年的发展，我国互联网和信息化工作取得了显著成就，网民数量全球第一，如何在尽享技术便利的前提下确保网络安全，是当前网络发展亟需思考的问题。2017年，《网络安全法》正式实施标志网络空间治理法治化步入新阶段，没有网络安全就没有国家安全，网络安全上升到了前所未有的国家战略高度。维护网络安全成为全社会的共同责任，需要政府、企业、广大网民共同参与，此次DEFCON落地中国，旨在通过探讨网络信息安全攻防，发现安全人才，为国家人工智能战略做好坚实的安全基础，为建设网络强国做好技术储备和智力支持。
首届DCCB安全行业国际峰会的召开，将吸引更多来自包括中国在内的亚太地区的网络安全研究者参与其中，集结国际顶尖安全人才同台切磋，分享技术，也给无数东半球怀揣极客梦想的网络安全研究者提供更高层次的展示和发展空间。同时将全面提高国内安全企业全球化视野，不断创新提升核心竞争力，向全世界展示中国安全领域技术实力，推动整个安全产业的变革。
聚合全球网络安全人才， DEFCON 登陆中国打造交流平台
DEFCON大会的创始人是被誉为“全球身价最高也是形象最正面的黑客”的Jeff Moss，他在童年时期便投身于网络安全研究，是全球网络安全研究者最受仰慕的技术人才之一。1993年受一场告别聚会的启发，创办了全球存在时间最长的黑客大会DEFCON。Jeff Moss曾经说过“很久以前在我推出这个疯狂聚会时，我从来没有想到能持续20多年，但我们依然还在。” 除了全球安全盛会的创办者身份，Jeff Moss同时还是美国国土安全咨询委员会顾问、ICANN（互联网名称与数字地址分配机构)首席安全官。
DEFCON大会每年7月在美国拉斯维加斯举行，召集近万名来自全球各地的安全专家、白帽子黑客、安全爱好者相聚在此，集中展示全球网络安全领域最新的技术研究成果，而能够登上DEFCON的讲坛展示交流也成为了全世界的网络安全研究者的理想，是拥有世界顶尖安全技术实力的荣耀象征。
当下，安全的概念已经突破传统网络安全的范畴，物联网、车联网、工业互联网的兴起，打破了虚拟世界与现实世界间的最后一道屏障。传统网络安全的“马奇诺防线”思维已经落后，大安全时代，更应该直面威胁，抽丝剥茧，有针对性的展开实战化对抗。而事实上，历届DEFCON所带来的议题与成果都曾准确反映了前沿安全问题，尽管这是一场面向黑客白帽的会议，但影响力已经覆盖了人民生活和行业发展各层面。此次DEFCON来到中国，力图将最纯粹的安全攻防技术和追求极致，平等，共享的精神理念带到中国，挖掘国内有实力的技术人才，为全球网络安全研究者搭建一个传递精神、技术分享、交流合作的最佳平台。
据悉，此次“御.见未来”2018首届DCCB安全行业国际峰会，计划定于今年5月在北京举行，会上不仅能看到殿堂级安全议题分享、还能欣赏到DEFCON CTF比赛上各大CTF战队的精彩对决，和Hacking Villages中上演的脑洞大开的破解秀，目前议题征集与选拔正在DEFCON官网火热进行。让我们期待先进的世界文明成果与最悠久的中华文化、现代信息文明与传统历史文明，在中国这片古老的土地上相遇碰撞出精彩的火花。
*本文由Andy整理，转载请注明来自FreeBuf.COM