前言:
这篇文章，俺会手把手教你当你遇到生僻字如何绕过QQ语音红包验证来领红包，主要思路是鄙人在这里(传送门)看到的，但是感觉他的那篇文章复述过程不是很完整，所以鄙人就给各位看官姥爷来一波小小的福利。
需要工具:
QQ移动客户端的安装包，文章中的安装包的版本号为7.5.0.3430 (https://im.qq.com/mobileqq/)
MT管理器2.0或者MT管理器公测版(手机应用商店都可以下载)
Android手机一台
1.下载QQ的安装包
2.用MT管理器打开相应的下载路径，找到刚刚下载好的安装包
3.点击QQ安装包——点击查看
4.点击classes6.dex
5.点击Dex编辑器
6.点击右上角----搜索常量----内容输入"点击领取录制口令"----确定
点击进去
这是进去后的样子:
7.点右上角----搜索常量----内容输入"点击领取录制口令"----确定
点击进去
找到第108行的代码
if-ne v4 v6 :label_251
修改成
goto :label_251
goto语句也称为无条件转移语句
( )
修改前:
修改后:
8.修改好之后，点右上角选择保存
备足:MT管理器2.0是MT管理器公测版作者原来的作品，后来弃坑了，所以MT管理器2.0是免费的，而MT管理器公测版是需要激活VIP才能正常使用全部功能。
9.签名APK
再点击安装
安装生成的APK，登陆QQ进行测试，注意一下这个修改并不是秒抢语音红包，虽然最近xp模块都不兼容秒抢语音红包，但是希望各位看官姥爷不要误解，如果各位看官姥爷你们需要秒抢红包的请自行去root手机，再卡刷XP框架，安装相应的秒抢红包查件，打勾重启即可(有几率会被腾讯封7天不能使用红包，请谨慎使用)。
测试演示视频:
链接: https://pan.baidu.com/s/1dGT7tSl 密码: 33kw
完整的修改视频教程:
链接: https://pan.baidu.com/s/1bqOlIGn 密码: exf9
看完这篇文章Freebuf小粉们你们再遇到这些红包像什么"嘤嘤嘤嘤嘤嘤大坏蛋"、"老板有没有哇哈哈哈哈哈哈哈"、"红鲤鱼与绿鲤鱼与驴"、等一些生僻字的红包，各位Freebuf小粉都是知道怎么做了！
番外篇:
至此这篇文章各位Freebuf小粉你们也看完了，最后俺祝大家新年快乐，阖家幸福，万事如意。
*本文作者：艾登——皮尔斯，本文属 FreeBuf 原创奖励计划，未经许可禁止转载。