*本文原创作者：中华隐士家族，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载
本来好好的笔记本的，可偏偏屏幕说烂就烂，那就干脆不要了，改造改造吧！
他本来长这样的，如图：
什么，你看见了水印....老哥，别在意这些细节。
简单说一下配置：
处理器：i5 双核四线 内存：DDR4 4G 硬盘：30G SSD+500G HDD 显卡：AMD Radeon R5M330 (2G显存)
由于是笔记本主板，所以还自带了喇叭，无线网卡（集成了蓝牙模块）等。
开盖：
WOC，真是亮瞎了你的x眼。
键盘？触摸板？外壳？统统扔掉。
大概就这样了，下面的木板大约有一张A4纸那么大。
先把主板固定在木板上，就像这样用长螺丝钉穿进去，螺母拧紧。
下面是暴力拆解电池：
好劣质哦，充电宝同款电池。
我也有很多，哈哈哈。
把他们接到这个模块上，这个就是从原装电池里面拆出来的。
半成品是这样的。
嗯，还凑合，续航能力提升四倍，去掉了显示屏，续航能力又翻倍了。
把我的小固态SSD放上去，外接个机械。
就像这样：
紧接着，启动安装系统，连接无线网。
本来只是安装了一个Ubuntu编程用，后来想想这有点大材小用了。
后来就直接安装了Win10。
就像这样：
说一下简单的配置在线播放电影吧（简陋而又简单的方法）
点击这里下载phpstudy
安装完毕后，下载打开。
然后开启“允许目录浏览”。
再次选择‘’其他选项菜单 ，点击 “网站跟目录” 打开就是网站跟目录了。
然后把下载的电影什么的放进去。
终端设备输入你的内网IP就可以访问了。
我这里选 “敦刻尔克大撤退”。
你选小姐姐我不拦你。
一些其他利用的思路：
1.至于更高级的在线影院可以利用phpstudy搭建一个网站，里面链接自己下载的电影也可以，对于懂架设网站的朋友来说并不难，下载个源码搭建一下就行了。 2.安装迅雷软件，当做下载服务器。 3.打造成为文件服务器。 4.地区运行商允许的话，可以利用这个当做服务搭建网站了。 5.把写好的代码放上去跑，比如我写个Pyhton爬虫晚上放上去，第二天起床验收。
优点：功耗低，断电自带电源。嘿嘿，怕是没人干把正规内容放这上面……
可以利用的方法很多，发挥你的想象力吧！
*本文原创作者：中华隐士家族，本文属FreeBuf原创奖励计划，未经许可禁止转载