公司简介
360 企业安全集团中国企业级网络安全市场的领军者，是专注于为政府和企业提供新一代网络安全产品和服务的综合型集团公司。集团以“保护大数据时代的安全”为企业使命，以“数据驱动安全”为技术思想，创新建立了新一代协同防御体系，全面涵盖大数据安全分析、网关安全、终端安全、网站安全、移动安全、云安全、无线安全、数据安全、代码安全等全领域安全产品及解决方案，已经为包括中央部委和大型央企在内的超百万家企业级客户提供了全面有效的安全保护，并赢得了客户的一致好评。
（华南基地坐落在美丽的海滨城市珠海，粤港澳大湾区核心，环境优美，交通便利，欢迎各位大神的加盟。）
注：当前这里只列出安全相关职位。我们还需要其他的安全大牛，还有这些职位 ：前端工程师、服务端PYTHON/GO 工程师，大数据平台运维工程师，机器学习工程师等。
资深技术专家薪酬不受招聘信息中标注薪酬的上限限制，只要你值我们就敢给！
信息安全分析运营工程师
岗位职责：
1.对热点安全事件进行跟踪与响应。 2.对用户端上报的信息安全信息做预判与处置。 3. 安全中心日常运营。
任职要求：
1. 信息安全相关专业毕业或者有信息安全相关工作经验。 2. 对信息安全有整体了解。 3. 对windows系统的应用机制有所了解。 4. 有良好的团队配合能力与较好的沟通能力。 5.大专或者本科学历。
薪酬范围： 8k - 15k
内核驱动开发
岗位职责：
负责某一系统平台（windows/linux/Android/mac osx）或多个系统平台内核驱动开发，完善系统沙箱功能，为产品提供沙箱安全能力；
任职要求：
1.具有2年以上驱动开发工作经验； 2.具备良好的自我驱动能力，具有强烈的责任感，有挑战自我、学习新知的意愿与能力； 3.熟悉（windows/linux/Android/mac osx单选或多选）内核，深入理解驱动架构、文件系统、进程管理机制和内存管理机制； 4.掌握c/c++、python等开发语言； 5.具备安全沙箱开发经验者优先； 6.热爱内核和驱动开发，具备相互协助、沟通的能力和团队合作精神；
薪酬范围： 2 - 3.5w
Windows 反病毒工程师
职位诱惑：
奇虎360企业安全集团珠海基地核心安全项目
岗位描述 ：
1、负责PC端病毒样本的鉴定、分析处理； 2、深入分析病毒样本，编写样本详细分析报告； 3、研究PC端病毒查杀技术，编写相关工具。
岗位要求 ：
1、熟悉病毒木马常用技术手段； 2、熟悉Windows操作系统原理和相关的安全机制； 3、熟悉W32汇编语言，熟练使用OD，IDA等调试器（有逆向经验者优先）； 4、熟悉C\C++\Python\PHP或脚本类语言，具有一定的编程能力； 5、熟悉PE结构，了解文件加载运行机制； 6、喜欢安全领域，虚心好学； 7、有较好的团队合作和吃苦耐劳精神，能承受一定的工作压力。
薪酬范围： 2 - 3.5w
移动反病毒工程师
职位诱惑：
奇虎360企业安全珠海基地核心安全项目
岗位描述 ：
1、对手机恶意代码进行深入分析； 2、撰写病毒分析报告； 3、提取有较强通杀性的病毒特征； 4、研发自动化病毒处理相关工具。
岗位要求 ：
1、熟悉Android手机平台应用开发； 2、了解手机病毒/恶意软件工作机理； 3、熟悉汇编，smali语言，具备反汇编能力； 4、对安卓漏洞有一定研究基础者优先； 5、撰写过专业分析报告的人员优先。
薪酬范围： 2 - 3.5w
服务端PHP研发
岗位描述：
安全产品管理控制平台、内部管理平台研发。
岗位要求：
1、PHP语言为主的大中型系统开发经验，熟悉PHP主流框架； 2、B/S结构系统分析及设计经验，有构建可伸缩、可扩展、高可用系统经验； 3、熟练掌握各种设计模式和面向对象设计原则，具备较强的模型抽象能力； 4、对计算机系统、网络安全、应用系统架构等有较全面的认识； 5、良好的编码习惯，代码结构清晰、命名规范、逻辑性强、冗余率低； 6、良好的团队合作能力和学习能力。
渗透攻防研究员
岗位描述：
1.跟踪国际/国内安全社区的安全动态，进行安全渗透攻击分析与还原、研究、编写分析报告； 2.负责安全漏洞收集、整理，验证，复现等工作；
岗位要求：
1.1-3年渗透测试经验，具备独立开展渗透工作的能力； 2.熟悉渗透测试的步骤、方法、流程，熟练使用一定量的渗透测试工具； 3.熟悉攻击的各类技术及方法，对各类操作系统、应用平台的弱点有较深入的理解； 4.熟悉常见脚本语言，能够进行WEB渗透测试，恶意代码检测和分析； 5.有一定代码编写能力，至少掌握两种以上常见编程语言； 6.主动性强，逻辑性强，具有良好的沟通、协调、组织能力和文档编写能力；
薪酬范围： 1.5 - 2.5w
漏洞安全研究员
岗位描述：
1.针对常见操作系统、软件漏洞挖掘与分析相关技术研究及工具开发； 2.漏洞利用模拟； 3.配合相关产品或项目进行研究成果间接转化；
岗位要求：
1.熟悉各种攻防技术以及安全漏洞原理，有过独立分析或挖掘漏洞的经验； 2.对从事漏洞研究工作充满兴趣；善于分享； 3.熟悉操作系统原理，熟悉反汇编，逆向分析能力较强； 4.有过实际漏洞挖掘和分析经验者优先； 5.开发过漏洞挖掘系统或者挖掘过系统软件漏洞优先； 6.对漏洞发现，扫描技术，渗透技术有浓厚的兴趣； 7.有一定代码编写能力，至少掌握C\C++，lua，python两种以上常见编程语言；
薪酬范围： 2 - 3.5w
C/C++软件研发工程师（windows平台）
职位诱惑：360企业安全珠海基地客户端研发项目
岗位描述:
参与windows系统上安全产品或工具的开发工作
岗位要求:
1、计算机或相关专业本科以上学历； 2、2年以上本职位相关工作经验； 3、熟悉windows内核原理及核心模块运行细节； 4、熟练使用C/C++语言，熟悉常用数据结构、算法； 5、熟悉Win32程序开发，包括：常规界面、多线程、虚拟内存、Hook等技术； 6、熟悉软件开发流程，思维清晰而有条理，注重实施和结果，注重细节； 7、工作主动性强，具有团队合作精神、责任心强，有创新精神； 8、具有windows内核开发经验或者逆向分析能力者优先。
薪酬范围： 2 - 3.5w
招聘部门：360企业安全集团-华南基地（珠海）
工作地址：珠海 - 香洲区
公司福利
1. 舒服的办公环境，弹性的工作时间。 2. 各种团建活动，让你吃遍全珠海。 3. 完善的晋升体系，对于表现优异的顶尖人才，还会有股票的奖励。成长空间大大的哦。 4. 比法定年假还要更多的年假。 5. 帮你解决珠海户口，小孩上学等家庭核心问题。
联系方式：chenjunru@360.net （请注明来自 FreeBuf） 或 加微信 186-669-076-88