2018年2月23日，狗年第一份BUF早餐铺来得有些晚，让大家久等了。
今天的早餐铺主要内容有：Tesla云服务器遭黑客入侵，安装恶意挖矿软件；uTorrent客户端存在安全漏洞，可收集用户下载记录；英特尔发布Skylake，Kaby Lake和Coffee Lake的Spectre补丁；工商总局今年将重点整治虚假、诱骗性互联网广告；亚马逊AWS服务器可能会被勒索，类似于MongoDB；由于APFS文件系统BUG，macOS可能会丢失数据。
【服务器安全】
Tesla云服务器遭黑客入侵，安装恶意挖矿软件
黑客已经攻破了特斯拉云服务器，并安装了挖掘加密货币的恶意软件。事件发生在去年，当时黑客获得了Tesla的Kubernetes服务器，这是一家大公司使用的开源应用程序，用于管理部署在云托管服务提供商上的API和服务器基础架构。
云安全公司RedLock（专家发现被黑客入侵的服务器）表示，黑客在Kubernetes控制台内发现了一个“pod”，用于存储特斯拉AWS云基础设施之一的登录证书。RedLock表示，AWS存储桶似乎一直在存储遥测等敏感数据，但特斯拉汽车的一位发言人在电子邮件中称该数据来自“内部使用的工程测试车”。
尽管没有证据表明入侵者盗取了任何数据，但他们确实安装了一个挖掘应用程序，利用Tesla AWS服务器的大量计算资源挖掘Monero加密货币。特斯拉的一位发言人表示，该公司收到关于事件的通知并立即保护服务器。RedLock今天表示，事件发生是因为特斯拉工程师忘记使用访问密码保护Kubernetes控制台。
[来源：bleepingcomputer]
亚马逊AWS服务器可能会被勒索，类似于MongoDB
亚马逊AWS S3云存储服务器可能很快成为勒索攻击的受害者，类似于黑客团体在2017年持有数万个MongoDB数据库以进行勒索。
亚马逊AWS S3存储服务器在2017年之前一直在泄漏数据，其中包括去年一些最显著的数据泄露，包括NSA，美国陆军，分析提供商等的泄密事件。
这些事件发生是因为公司在公开可读的S3存储桶上留下数据（“存储桶”是用于描述S3存储单元的术语）。在大多数情况下，这些数据是由帮助公司保护其系统的安全研究人员发现的，但黑客也可以首先获取这些文件。
但是，也有一类S3存储桶比公众可读的服务器更危险。这些是公开可写的 - 允许任何用户（无论有没有Amazon S3帐户）在AWS S3实例上写入或删除数据。Skyhigh Networks在2017年9月发布的报告中发现，所有亚马逊AWS S3存储桶中有7％是可公开写入的。
专家认为，2017年以来一直忙于控制MongoDB，ElasticSearch，Hadoop，CouchDB，Cassandra和MySQL服务器进行赎金的黑客组织，可能很快就会将目光投向S3公开可写的存储桶。
[来源：bleepingcomputer]
【终端安全】
英特尔发布Skylake，Kaby Lake和Coffee Lake的Spectre补丁
近日，Intel 为 Skylake、Kaby Lake、Coffee Lake 及相关处理器发布了稳定版本的Spectre 补丁微代码更新。此次 Intel 公开的补丁则是微代码层面的全新稳定版本，修复了之前多个平台上的用户反馈出现的频繁重启问题。
几周之前，Intel发布了针对 Skylake 处理器的微代码更新，而现在Kaby Lake、Coffee lake 和其他CPU也都可进行同样的补丁更新。Intel 芯片产品中6-8代核心处理器，X系列处理器以及Xeon Scalable和Xeon D芯片均可进行更新。
除此之外，Intel 针对 Broadwell，Gladden, Haswell, some Ivy Bridge, Sandy Bridge,以及Skylake Xeon E3 处理器的beta修复版本也已经提供给了 OEM 进行最终的确认。
其他处理器版本的修复仍在 pre-beta 或计划阶段。
[来源：securityaffairs]
uTorrent客户端存在安全漏洞，可收集用户下载记录
谷歌安全研究人员Tavis Ormandy发现，uTorrent Web端和桌面客户端存在多个安全漏洞，使攻击者能够利用恶意软件感染受害者或收集用户过去下载的数据。
Ormandy称，两个uTorrent客户端都暴露了一个RPC服务器 - 端口10000（uTorrent Classic）和19575（uTorrent Web）。攻击者可以在与该开放RPC服务器交互的网页中隐藏命令，只需欺骗一个易受攻击的uTorrent客户端的用户访问恶意网页。
而uTorrent Web受这些漏洞影响更大，能够获取更多的用户数据以及权限，而uTorrent Classic基本只能获取之前的下载文件。目前BitTorrent已经针对这些漏洞发布了新的版本更新，建议尽快升级。
[来源：bleepingcomputer]
由于APFS文件系统BUG，macOS可能会丢失数据
在某些情况下，macOS可能会将数据复制到空白处，从而导致重要文件丢失数据，这都是由于操作系统处理APFS稀疏磁盘映像的错误。
Mike Bombich是Mac备份应用程序的创建者，名为Carbon Copy Cloner，该问题在上周发现并向Apple报告。Bombich表示，该错误只影响苹果新文件系统格式APFS格式的“稀疏磁盘映像”，该格式在2017年3月首次部署在macOS High Sierra 。
问题是APFS稀疏磁盘映像无法将稀疏磁盘映像中“可用磁盘空间”的值与底层硬盘上的真正“可用磁盘空间”值同步。这导致了灾难性的情况，用户可能认为它们在APFS稀疏磁盘映像上有空闲空间（但其实没有），并且一旦底层存储磁盘已满并且数据溢出，最终会将数据写入空洞。
而由此产生的误导信息是，在写入操作发生后的很短一段时间内，macOS仍然可以访问该文件，甚至可以显示具有适当校验和的文件，诱使用户相信复制/移动操作已按计划进行。实际上，这并没有，并且这种状态持续到系统重新启动时，复制文件的任何构件都从操作系统的内存中移除，并且文件被破坏且无法访问。
[来源：bleepingcomputer]
【国内新闻】
工商总局今年将重点整治虚假、诱骗性互联网广告
在年前，工商总局发布了一份《工商总局关于开展互联网广告专项整治工作的通知》，规划了在2018年整年整治互联网广告乱象的计划，违规广告包括但不限于虚假违法、诱骗误导等，覆盖PC、移动端各个平台。
主要整治的互联网广告包括以下五大类：
1.涉及导向问题、政治敏感性问题、损害国家利益的违法互联网广告； 2.危害人民群众人身安全、身体健康的食品、保健食品、医疗、药品、医疗器械等虚假违法互联网广告； 3.含有欺骗误导消费者内容、损害人民群众财产利益的金融投资、招商、收藏品等虚假违法互联网广告； 4.妨碍社会公共秩序、违背社会良好风尚、造成恶劣社会影响、损害未成年人身心健康的虚假违法互联网广告； 5.社会公众反映强烈的其他虚假违法互联网广告等。
工商总局这份文件对于净化互联网环境的确是个好消息，由于管理规范不够完善，PC端、移动端互联网广告越来越混乱，为了获取更多的点击率采用虚假、欺骗、误导性内容，不仅严重影响用户体验，也让网络犯罪分子直接或间接通过此途径诱骗更多受害者上当。
[来源：工商总局]
*本文由FB小编Andy编译整理，转载请注明来自FreeBuf.COM