中国平安成立于1988年，总部位于深圳，是中国第一家股份制企业，至今已经发展成为金融保险、银行、投资三大主营业务为一体，核心金融与互联网金融业务为一体、并行发展的个人金融生活服务集团之一。平安科技是平安集团旗下的全资子公司，是平安集团的高科技内核。
3、风控产品的运营和分析，提出风控产品的优化方案，提升整体产品可用性、用户体验；
2、风控产品落地推广，负责风控业务与产品对接，为用户提供优质的产品与服务；
1、专注于平安集团互联网金融风控产品规划和建设，深入理解并统筹规划、分析互联网金融风控业务需求，形成相应的稳定；
4、逻辑思维严谨，思路清晰，沟通能力优秀，有较强的问题处理能力。
2、对互联网金融有一定理解，熟悉金融产品额架构及需求；
4、产品跟踪、整理、优化及提升产品质量、及用户体验；
3、驱动和管理项目进度，包括与开发团队、UI/UE设计师、产品计划和推广，及整体产品实现阶段进度跟踪
1、专注于平安集团安全产品体系的规划和实现
4、善于沟通、良好的驱动力和合作意识，并具有创新精神
2、有互联网安全产品经验、在WAF技术、安全检测工具、终端安全、NGSOC方面经验优先；
1、对互联网安全有清晰的认知，有相关互联网工作经历，并熟悉信息安全、及安全体系优先；
1、负责安全产品规则运营及数据分析与挖掘
2、负责安全事件的调查分析和溯源工作，黑灰产攻击手法的实际调研和对抗，结合平安自身业务进行情报、攻击事件的数据挖掘及产品规则、算法的优化
3、负责威胁情报渠道的对接，与相关安全社区、安全公司进行威胁情报的联络和合作