大年初七，开工大吉！
春节假期方落定，又是一年上班始
安全狗在此祝大家新的一年吉祥如意！
开工第一天
你收到了老板的开门利是了吗？
安全狗的各位帅哥美女们有哦~
作为国内领先的云安全服务与解决方案提供商
在新的一年里，安全狗会秉承“软件定义防御 智能驱动安全”的产品理念
努力做最好的云安全产品
为用户提供最专业的云安全服务
和最有效的解决方案！
小伙伴们是否还在过年的“气氛”之中无法自拔？
为什么假期总是这么短暂？
因为很多人从来没有上午……
每一个职业和工作都需要人们在最好的状态下完成。这对于从事 IT 行业的人来说尤其重要，工作效率很大一部分取决于我们的心情和感受。那么，各位从事网络安全行业的小伙伴如何在假期后快速找回工作状态呢?
1、收拾杂物，拒绝脏乱！
无论是上班的地方还是自己的小窝，都重新打扫收拾一遍！新年新气象嘛，整洁的环境会带来极强的仪式感，为新年的一年开一个好头！
2、吃些好吃的
虽说零食是要少吃一些，但是我们之所以情绪低迷，很多时候是因为我们需要食物。美食能改善心情，让我们有更好的精力投入新一年的工作中！只不过要注意健康，尽量避免太腻的东西！
3、多做运动
每逢佳节胖三斤，很多人春节假期回家饮食完全不节制，又缺乏运动，一时半会儿身体的状态调整不回来，这个时候就要靠运动来改变节奏，让全身心都重新回到昂扬的状态中！
很多小伙伴肯定对假期恋恋不舍
不过假期虽好
也得换换心情
工作中虽然会面临各种各样的难题
但解决这些挑战不是更有成就感嘛
祝各位小伙伴
新年新气象！