手机话费充值卡相信大家也不陌生，早在几年前《招行一卡通小额直付遭盗刷》事件后基本现在淘宝和其他平台都买不到“全国通用移动卡密神州行卡密100元充值18位密码卡密17卡号充值卡”了就算一些平台有卖也只是能够购买少量的几张，这对盗刷和兼职的犯罪分子根本不够用于是早已经被淡忘。现在对网络犯罪的打击力度和第三方支付平台的风控，支付宝付款码转账也关闭了，就算在线支付接口也风控的更加厉害，灰色行业人员可谓是损失惨重。
目前能够支持不限购买数量和可以支持花呗支付与信用卡的也只有这个网站http://t.cn/RE7cUmF能够做到了
那么下面让我们来详细说说一个从事灰色行业的粉丝给我投稿分享的18年灰色行业套现洗钱代收款渠道
购买百元充值卡达到利用第三方平台为自己达到代收款套现和洗白的目的，我在你店里买手机充值卡被骗了？你要不是骗子，就是和骗子是一伙儿的！
一个卖充值卡卖家 qq号：3378-837-352 告诉作者，他几乎每天都会接到买家打来的这样的电话，收到买家的退款申请。涉及金额最高时达到5000元以上。
这些买家是怎么被骗的呢？
买家的Q友请他代买手机充值卡，他将淘宝自动发来的卡密发给该Q友后，电话核实时，Q友却毫不知情。仔细一问，才知道这一切都是骗子借此QQ展开的骗术。卖家经过多次核实，发现提出退货申请并给予差评的买家都有这样相似的被骗经历。“为了证明自己的清白，我要求移动客服追踪这个卡密的去向，却发现卡密已经被充入了别人的手机。我打到该手机机主那一问，人家都说自己是正常充值。
经调查，淘宝网上信誉高的卡密卖家近一年来都跟自己一样为此类纠纷头疼不已，自己明明诚信经营，却被买家屡屡差评。据某五皇冠卡密卖家透露，他每年有近100万元的交易额被第三方诈骗利用。
卡密周转使多方获利经曝料卖家调查，这些被骗经历都与“非银行卡支付”业务有关。
中国移动作为国内最大的通信运营商，不仅会通过各级代理将印有卡号和密码的实物充值卡销售给用户，在近两年还为了进一步降低成本，采取了直接将“卡号”和“密码”分发给代理商的“虚拟卡”交易模式。以本案为例，一张100元的充值卡在下述周转过程中使多方赢利。
第一步，淘宝卖家（从事自动发货业务）从代理公司批发卡密，进货价格约98元。
第二步，买家，在淘宝拍下商品后提取卡密，购买价格约98.6元（支持不限量购买的商家，该卖家应该是支持客户与它购买礼品卡或者手机充值卡进行套现的）灰色行业的商家可以通过支付宝或微信扫码支付购买或者把这个平台的链接或者二维码让别人来付款购买这些充值卡后再拿来充值或者用于其他地方，钱不需要直接到自己的账户。大家懂的！！！
。
第三步，骗子，以朋友的身份或其他伎俩诱骗买家上交卡密 。
第四步，支付平台，骗子为了让卡密尽快变现，到【http://t.cn/RE7cUmF充值卡不限量购买地址】、快钱、易宝等支付平台充值，购买盛大、征途等网游点卡迅速销售出去，或支付一定的手续费后变现金。以支付宝为例，骗子可以通过支付宝的“消费卡”充值业务，将百元卡密变现，但需扣除手续费5%，变现金额为95元。支付宝从中获取提成0.6%，即6毛钱。等于其合作方19pay以95.6元的价格获得骗子手中的百元充值卡。
第五步，代理卖家（从事自动充值业务）从19pay平台进货，进货价格约98.5元。
第六步，另一买家从代理卖家处拍下百元充值卡后，直接给手机充值，购买价格约98.5元。
综上，同一张百元充值卡从“自动发货”业务的商品变成了“自动充值”业务的商品，二者价格相似，可代理公司、淘宝卖家、支付平台却都在卡密的旅途中赚到了钱，堪称怪圈！据调查，卡密绕这一圈仅需3分钟！也就是说，买家一旦发现被骗，拯救自己的时间只有3分钟——在3分钟内将卡密充进自己的手机里才能免受损失。
你想不到的卡密潜规则卡密，乃虚拟服务的充值密码。记者注意到，类似卡密的网游点卡、Q币等的交易也非常活跃。业内人士老张告诉记者，正是因为这些虚拟卡密容易买到，且价格较稳定才受到买家青睐。那它们是否也会进行类似手机卡密的转圈旅行，并在各环节产生利润呢？
在一些支付平台中，记者看到，除手机充值卡支付、网银支付外，盛大、征途等网游点卡也可以充入账户进行消费。不同虚拟货币在支付平台中的流转非常顺畅，而且从入口到出口，支付平台都赚取了一定的交易差价。
既然流通顺畅，那么骗子骗来的卡密是否能通过支付平台变成现实中的“钱”呢？理论上没有问题。老张的话也从侧面证实了记者的猜想：“在市场上，不同虚拟货币可以通过一定的规则兑换，比如网游点卡和手机卡密就可以在支付平台中按照一定比率自由兑换，例如手握100元盛大点卡的用户，可以兑换到80元的手机卡密。”
卡密的“旅行”是新奇的，但据一家专门从事卡密直冲代理业务的公司负责人透露，该公司单月流水超过2.5亿元。我们隐约感到卡密的这趟“旅行”背后隐藏着一个庞大的利益链。
中国移动，不是银行胜似银行杜昕
淘宝网上的手机充值业务是如何进行的？
一般用户认为，是卖家接到一笔生意后，会刮开一张充值卡帮你充值。而根据本刊读者爆料，这其中有一个惊人的秘密！记者紧跟这条线索，在一番调查与分析后，发现中国移动正规发行的充值卡正在以“虚拟货币”的形式流通在网络上……
“卡密”沦为支付手段从事手机充值卡业务的卖家习惯地称充值卡为“卡密”，因为在他们看来，充值卡无论是实物卡还是虚拟卡，只要有了“卡号”和“密码”，就是有价值的商品。那卡密到底从何而来？
追根溯源，当然是从全国500强的第5、全球500强的第148的中国移动公司那里来的了。中国移动为代理商提供的卡密有两种形式：一是实物卡，就是我们从电话亭、小商店、通讯城等地买到的充值卡，买来后自己刮开密码，拨打“某号码”进行充值；另一种就是虚拟卡，就像淘宝网上出售的虚拟充值卡，也就是一串卡号和一串密码。
然而，某些中国移动代理商出售的卡密却不是从中国移动批发来的，那是怎么来的呢？细心的读者会发现，现在到一些购物网站买东西的时候，支付手段中一般都包括用支付宝和用网银两种常见形式；还有一种就是用卡密支付。这也很容易理解，毕竟有些人没有网银、没有支付宝，因为申请起来挺麻烦的，但卡密是很好获取的，只要出门买张充值卡就行了，回来把卡密一填，OK搞定！而通常来说，为了安全起见，这些购物网站也不会让用户直接把卡密提交给他们，而是通过一个中介——支付公司（原理同支付宝），这样一来，支付公司就顺理成章地得到了大批卡密。请注意，此时的支付公司角色立即转换为中国移动代理商。而爆料者表示，中国移动其实也知道这些购物网站在用卡密做支付手段，但它选择了默许。而前面提到的手机话费充值卡号卡密不限量购买的，只要你有钱付他就卖。
而淘宝网上手机充值卡销售一般有3种形式：自动充值、卖家代充和自动发货。自动充值是你向卖家提供手机号，由卖家的后台自动为该手机号充值。卖家代充是最原始的，你提供手机号，卖家人工拨打“某号码”，帮你充值。自动发货是当你确定购买并支付后，会收到淘宝自动发出的卡密，凭它你自己就可以充值。而现在淘宝货其他大平台基本你购买超过十张你的号基本都会被风控等问题
那么今天就暂时说到这里了，希望小编给大家分享的渠道能够帮到大家。如果喜欢本文转载请注明来源地址